来源：https://www.kuaishu5.com/b9870/p2.html
本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

                        第一百九十八章 睡一床上了！（求订阅）                    

“......”
“......”
有些东西，刚说透，就会产生怪异的不好意思和不知所措。
绕是华韵见惯了大场面，现在心绪也是不由的乱糟糟的，好一会儿，人才回过神来，“你......你瞎说什么呢，开什么玩笑呢。”
说着，华韵低着头，好像在玩着手，紧接着又说道：“什么不让......不亏钱的呢，仙剑要亏的。”
也还没等苏木回话吱声，华韵扭过头，眼睛一闪一闪的，坐着的她手刚好能抱上苏木的肚子，轻轻伸出手，环上了苏木，侧着脸轻轻的喃道：“不过，没事儿的，咱们家家大业大，亏那么一点，不算事的。”
感受着肚子上传来的那种让人心悸的感觉，苏木一边给她梳梳头，然后拿起吹风机开始继续呼味呼哧地小心吹起来，很细心。
没有说话，就那么轻手的理着华韵的头发。
而华韵享受地眯着眼睛，像只被挠了脖子的小猫一样。
见她舒服，苏木也挺有成就感。
而且，现在这种环抱的感觉不一样了，好像有一种莫名的舒适，安逸。
两人都默契的没有提刚刚说的“喜欢”两个字眼。
但两人却又互相明白了些什么。
一种异样的感觉在空气中弥漫着。
乱人心弦。
头发很快干了。
苏木把吹风机放下，看着还是抱着自己的华韵......
《仙剑》，会亏钱？
为什么会亏钱？
是，刚刚小花说的话他也听明白了，按那种形式，是会亏钱的，还是亏大发的。
像这富贵竹说的，十个亿亏了没事......
她不心疼，苏木还心疼呢。
一个家里，说什么，也得有个持家的。
今天这儿亏十个亿，明天那儿亏十个亿，亏着亏着......真有钱也不能这么造。
和自己没关系自己也可以当看事儿了，可这和自己......好吧，目前还真没有明确的受法律保护的关系哈。
不过，这不重要。
能挣钱凭什么亏钱？更何况还有自家的钱。
你说仙剑投资这么大了，靠什么挣钱......
那这就很有说道了。
在前世，说到仙侠游戏，那《仙剑奇侠传》一定是绕不过去的。
这是最成功的游戏ip之一，除了游戏做得好，电视剧也拍得很好。
单是游戏，仙剑奇侠传就出过9部单机游戏，一部网页游戏以及多部改编手游。
《仙剑奇侠传》是单机游戏时代的旗舰作品，全系列共9部（包括一至七及三外传五前传），正版销售量共约700万套，按照75元/套的平均价格算，销售总额月5.2亿元人民币。
如果要算上盗版，《仙剑奇侠传》全系列创造的销售额至少15亿元。
没错，单机盗版就是这么疯狂。
可这里是华星，市场监管力度极大，市场也极大的华星！
能在地球掀起火爆的《仙剑》在这里只会掀起更为凶涌的骇浪！
《诛仙》的火热，就是一个证明。
而这只是单机的收入。
事实上，这还远远不止。
毕竟，要看月流水，什么游戏能比贪玩蓝月，是兄弟就来砍我的流水来的巨大的呢？
自1995年发布至他知道的那天，《仙剑奇侠传》已经走过了20多年的历史，那时仍然是个超级ip，改编的页游月流水在2000万以上。
改编的手游中，畅游研发的《仙剑奇侠传5》早在2017年11月就达到月流水3亿的超级产品水准。腾讯爸爸推出的《仙剑奇侠传》手游流水就更不在话下了。
《仙剑》的剧，卖什么首发，卖什么广告亏了？
没事儿，那游戏不就能妥妥的挣回来吗。
亏钱，那是不存在的。
想着，苏木揉了揉华韵的脑袋，回答着刚刚关于亏不亏的问题：“相信我，不会亏的，等剧播完，我给你一个方案，很快就会完全回本的。”
华韵听着这话，头在苏木的怀里，轻轻“嗯”了一声。
只要他敢说，那华韵就敢信。
对于她来说，喜欢一个人，最先的，那就是信任。
十分钟后，俩人走到了卧室。
华韵许是疲倦了，优雅地掩着嘴打了个哈欠，抬腿挑开薄被，钻进被窝里，靠在床头瞅瞅苏木，一双眼睛不知道在说些什么。
而见状，苏木站在原地好一会儿。
有些进退为难。
犹豫筹措了几分钟。
终于。
一眨眼睛一咬牙，厚着脸皮走到了床的那头，撂开被子也进了去。
华韵被苏木这小动作逗乐了，“你倒是真不客气，你今晚想睡这儿吗？”
“不......不行啊？”苏木凶凶的结巴着回了几个字，以掩饰自己的厚脸皮。
“你说呢？”
“……我说行。”
“那就行呗。”
华韵挪了挪位置，扭过头盯着苏木眼睛说着：“给你说，睡......睡素的，别想奇奇怪怪的事儿，结婚了我随便你折腾，结婚之前......那事儿没门。”
“咳......”
苏木轻咳一声，一本正经道：“什么素的荤的，睡觉不就是睡觉吗，我都不知道你你在说什么。”
笑着摇摇头，心里有些砰砰的华韵，只得随手从包里拿出一本经济学的书来，翻开书签儿卡主的一页，认真读起来，像看书缓解一下躁动的内心，也不打算接苏木的话茬儿。
“......”
说睡素的，就不理我了？
苏木心中一跳，知道睡一张床上有戏了！
就理了理身上的被子，又拽拽，给华韵那边也盖好，然后便往下一躺，脑袋寻了寻，找到了华韵那叠在一起的暖乎乎的两条美腿，微微将后脑勺躺上去，舒舒服服地闭上眼睛。
“那……我睡了先。”
华韵没回话，还在看书。
没拒绝，那就是八九不离十了，苏木也还是第一次跟华韵......甚至是长大后第一次跟一女的在一张床上睡觉，有点激动，卧在美人膝上辗转难眠！
不久，苏木忽然感觉头发里插进来一只手，微微按摩着他的头皮，一会儿画圈，一会儿画三角，舒服啊。
困意袭来，苏木满足地睡了过去。
......
次日。
快中午的时候，苏木才醒了。
昨晚睡得太踏实了。
从床上支楞起来，旁边都没人了。
苏木揉揉脑门，自己这睡的也太死了，人华韵起了都没有感觉，不过苏木自己一个人也没啥事儿，下午再回去酒店吧，于是闻了闻被窝里还残留着的华韵身上的成熟香味儿，苏木翻身下床，左右找了找华韵的身影......
最后只跟卧室小桌上发现了一盘早餐，有煮鸡蛋，有牛奶，旁边还有一张纸条，上面那一行雍容的字迹明显走出于华韵的手，纸上写着：木头，你可睡得香，我没舍得叫你，呵呵，你呀你，看看都是给我买的什么衣服呀，那些衣服平时能穿吗，没结婚买来穿了又有啥用？不给你碰的，我回家那些东西直接去你剧组的酒店了，早晨你热一热再吃，对了，我爸让我这阵忙完带你回家，你看看时间吧，就这样。
末尾小花。
看来小花这个昵称，华韵并不反感。
摸着纸条，看着早餐，苏木觉得挺幸福，有种真想跟华韵一起过上婚后生活了的冲动。
这么大的身价，十个亿随便我败，早餐也都给哥们儿准备了，小花呀，又富又贤惠的嘛。
这娶进门，说什么都不亏。
苏木立马按按手机，嗒嗒发了个短信：到了吗？
一分钟后，手机滴滴一响，苏木回短信了：路上。
苏木一笑，发送道：那我也收拾收拾去一趟剧组，你就到酒店里等我吧，咱们晚上6点，酒店见。
洗漱过后吃完早饭，苏木就抱着一台那天新买的笔记本电脑走到三楼的小休息室里，藏到空调间里翘着二郎腿，连上无线上网。
天热，和华韵约好，暂时不想跑毒出门的他，打算趁着现在，看一下《仙剑》现在的反响。
网友的评论还是很多的。
观众评论也大多是很正面的那种。
比如，剧情的连贯和新奇呀，主角团的颜值找得很能打呀。
这部花了真真正正大价钱，如果不是麦神拍，不是他们家富贵竹大力支持，根本拍不出来的巨作，这种不计成本的投资。
现在，也迎来了他的口碑回报。
相关的好处已经展现了出来。
乘着一股网文界，仙侠，和麦神的风，这部剧播出三集，就获得了巨大的关注！
超特视频！
以及与超特视频齐名的几大视频平台上。
仅仅播出了三集的《仙剑》，几乎是同时登上了几个视频网站的播放榜！
日播放量，在这次的暑假档上遥遥领先！
是的，榜单揭开了！
仙剑几乎以蛮横的姿态，登顶了这次的暑假档！
这是完完全全的大热剧的气象，如果后续剧情不出问题，大精品都伸手可得！
“开局很顺利。”
之前也不是太在乎仙剑成绩的苏木此刻还是松了口气。
毕竟......剧越火，他将仙剑的单机，拿出来的时候，才有巨大的自带流量。
如果仙剑崩了，导致单机销量胯了，这是苏木不想要看到的。
现在能得到一个不错的开门红，他还是很开心的。
不过......
这部剧，怎么把角色杀得快只剩一个书名号的剧情还没有展开。
后面的剧情太治愈了。
未来会怎样，苏木自己也说不好了，毕竟他小号一天天都被喷，喷得自己也摸不准方向了。
应该还是问题不大吧？
毕竟华星的读者观众，连《宝莲灯-人生长恨水长东》，《小鱼儿与花无缺》，《诛仙》，《龙族》......都接受了。
这部应该也没有问题吧？
这样想着。
苏木出门了，他得去剧组那边了。
......
而于此同时。
也是一个剧组里边。
创作是沉浸的。
斯瑞自从那天知道他有机会超过麦瑞那变态后。
他就没合过眼。
和于伟编剧酒店一起看首映的事儿，他也爽约了。
不够不够！
他这部剧还不够！
他在精雕，精雕了再精雕。
在纸上写写画画。
构造着自己认为可以在进步一点的处理方式。
今天，他给全剧组的人都放了假。
只有他一人没放，就呆在剧组的导演室内，关掉了手机，沉浸了下来。
“有机会！”
“这次有机会！斯瑞，相信你自己！绝对有机会的！”
“九次啊九次！你知道我那九次是怎么过的吗！”
“事不过三......四五六七......事不过十，这第十次！我必不可能输了！”
“麦瑞啊麦瑞！你玩大了呀！居然跑去拍匿名本了！你给机会！”
“我一定得把握住这次，拼尽全力，掌控雷电，把握全场！”
“必胜！”
都通宵了两天了！
斯瑞此刻跟打了鸡血似的，完全平静不下来！
“这个点，可以这样处理！”
“嗯，这个画面这样拍，会好一点！”
“这个表情把控得这样！”
“......”
“麦瑞，你崽子等着吧！我斯瑞要做一次真男人，我要屠神。”
被压太久的斯瑞，看到了一点能在某人面前翻身的机会，那真的是充满干劲啊！
闭关的他。
现在还没有看《仙剑》，也没有网上的评价，甚至连这个月的榜单，目前都还没有看。
又是沉浸在自己的精雕过程中，两个小时左右。
斯瑞觉得，他后续的情节，一定炸了！
看到有机会干掉噩梦的他，下笔如有神，关于拍戏的灵感止不住的往脑海里冒。
之前，如果他还有点担心，自己会不会被麦瑞用匿名本吊打了。
现在......
完全不了！
他就不信了，他拍精品编剧的一流剧本，还比不过籍籍无名的匿名本了____
这不可能！
信心满满的斯瑞，这时才把手机打开了。
“嘟嘟嘟嘟......”
好家伙，一面板的未接来电！
这......
斯瑞本能的第一反应就是，人来恭喜他了！
今天会放暑假档的榜！
肯定很多人关注，而这么多电话......
那肯定是出事儿了。
凭借这剧的质量，出的不可能是坏事儿，那就是好事儿。
再加上，依稀看见超特视频有留言的恭喜二字......
说明成绩很好，爆了！
看来，他这次真的要超过麦瑞了呀！
要成为欧洲乃至华星，唯一一个战神麦瑞的男人了！
抱着那一阵阵的期待，斯瑞暂时没有回应这些“恭喜”电话和信息。
还是心里紧张的跳动着，打开了一个视频app里专门设置的暑假档榜单的页面......
“......”
“叮叮叮......”
这，是手机关机的声音。
呵呵，这是开机的方式没对，手机显示出问题了。
“......”
“叮叮叮......”
嗯，一定是平台的显示出问题了。
“......”
“叮叮叮......”
眼睛，眼睛出问题了！
“......”
“......叮叮叮”
斯瑞按动着开机关机键，表情逐渐变得疯狂！
啊啊啊啊！
错了！这特么错啊！
我特么......真连麦瑞这货拍的匿名本，都打不过了吗！
疯狂之后，斯瑞坐在椅子上，一脸木然，看着《仙剑》，那鲜红的屠杀成绩，冥冥之中，那九次......不对，是十次的奇异感觉袭来，忽然一脸狰狞道：
“死啊死啊！”
“这辈子都尼玛赢不起！”

                        第一百九十九章 打不过，就加入！（求订阅）                    

斯瑞心态炸了。
当然炸得也不止他一个。
他的编剧，也裂开了。
捧着自己的剧本，一脸的表示不科学。
不应该呀！
自己这剧本，是可以拿科幻奖的啊！
你说输就输了，他也理解人外有人，天外有天这句话。
可为什么能输给一个匿名本啊！
而且还是......被断层的碾压了......淦！
这......这辈子都没受过这委屈啊！
编剧这天心态炸了，他本来都只是把他们剧的首映看完了，没想看什么仙剑的就提前睡了，第二天起来一看榜单，和网上评论......他还真就不信了，凭什么两部剧的收视率和网络播放量差了这么多！
就凭麦神的名头吗？
不服气啊他。
于是，他闷哼哼的就打开了电视，自己追起了《仙剑》来。
当主题曲完毕，第一幕出现的瞬间，编剧就是为之一愣。
“......”
一串省略号从心口冒出。
这玩意儿的特效......比他们搞科幻的都爆炸？
什么鬼啊！
他们拍个科幻电视剧大几个亿的投资，都觉得特效方面的可以碾压所有同期的剧了，毕竟是大制作科幻......可你一小众仙侠，搞这种级别的特效，你们华盛是有钱烧的吧你们！
编剧于伟表示很草，且离谱！
有些急切的搜索了一下《仙剑》的投资预算。
？？？
？？
他二大爷的奶奶的。
十个亿？？
你们华盛拍一部这种电视剧，剧本都是匿名的敢花十个亿拍？
送财童子？
散财大师？
这特么明显不可能回本啊！
业内人士的于伟很清楚的知道这点。
他们这么大的投资，一是科幻项目，上面有补贴，二是因为，他们的作品可以冲奖，冲星策奖！
华星最有排面的科幻奖项。
是一个大富豪死后，把他全部资产设置为奖金，设立的奖项。
获奖者的作品，一切投资都由星策买单，收益自收。
他们是有机会大赚特赚的。
可你仙剑，一仙侠，有个哪门子的奖项，能够承担你们损失啊！
你们这一投资，最后大半个十亿估计都得打水漂了。
这也投？
好吧，他承认，他酸了。
他作品也想有十个亿去挥霍呀！
可公司要挣钱......不干呀！
......
接下来的几天。
苏木忘却了时间的，和华韵待在了酒店。
天天睡素觉，和洗冷水澡度日。
男人本色。
苏木当然有过我只蹭蹭的尝试。
可都被华韵义正言辞的拒绝了。
“结了婚，随便你怎么玩儿。”
这一句话，那一个随便，说的苏木心痒痒。
恨不得立马把民政局抱回家。
可惜，早着呢。
于此同时呢，这周是放映6集。
后三集的故事也播出来了。
电视剧的热度也在又三集播出，几天的宣传下，热度越来越高了，彻底拉开了与在暑假档上，其他所有剧的收视率与网络总播放量。
彻底坐稳了第一的位置。
对此苏木也在空闲的时间里，保持了关注。
他知道，这部剧要开始进入拉开一个世界观的序幕了。
灵儿是女娲后人，月如的青睐，三个人的感情瓜葛......
一段段的剧情被放了出来。
情节慢慢的变得跌宕起伏。
加上那打斗时，惊人的画面感。
几乎没有人不期待后续的剧情。
灵儿化蛇去哪儿了？
拜月教到底想要干什么？
一切的一切，随着第六集的结束，就要等到下一周了。
这让无数人都开始疯狂的催更。
太赏心悦目！
人美，特效美，拍得美......
还有那背景音乐......简直契合得离谱了！
苏木，不愧是今年乐坛最厉害的存在，这编曲的实力，确实太雄厚了！
特别是主题曲。
8号才开登榜。
因为苏木的金字招牌，和麦神执导的《仙剑》的火爆，这个月的势头，好像又不太对劲了的样子？
......
某山上的一个避暑的山庄。
杨帆坐在一个凉水池里，舒舒服服的泡着。
七月酷暑的风，完全吹不热他。
小池子的房间，透过玻璃望出去，远处裹着浴袍的经纪人老庞在打电话。
又挂断一个电话后，老庞紧了紧裹着下半身的白袍子，进了房间，舒服的哼哼了一声道：“还是控温房舒服，再加这水池......也就跟着你出来，有这待遇了。”
“呵，这些都不提。”
杨帆随意的用水泼了泼自己道：“说好了的，来我这避暑小庄这两天，不准看手机，不准看什么榜单，不准谈工作的哈，你这都接几个电话了？说好了的哈，一次两百，超特转我。”
“滚滚滚，你抢去吧你，我接电话为了谁？还不是为了你嘛，你合同要到期了，又正值洗牌抢人的时候，我这儿电话能不接吗？”老庞下水，没好气的说着。
“不管，咱们7号来的，今天10号，这几天，你数数接了多少电话呢？之前约好的，一次两百，我也不给你算多了，就收你一千吧。”
“......”
老庞翻了个白眼：“滚蛋。”
隔了几秒，又扭过头看向杨帆，面色严肃道：“云欧两州，大大小小的娱乐公司，都是来了合作意向的，给出的条件也都很不错，基本都把你往歌王那一档靠了，你有想法了吗？”
“......”
杨帆沉默了一下，摇摇头：“还没有。”
“没事儿，慢慢想，咱们从出道就已经合作到现在了，那是彼此充满了感情和默契，那可不仅是工作上的好拍档，生活里咱们那也是好伙伴呀，你放心，你不管去哪儿，我老庞都尊重，都会陪着你的！”
杨帆：“......”
“我们先不说这个话题，咱们来之前，看了音乐榜的吧？是不是已经确定了是断层第一的才出来放松的？”杨帆表示感情是有的，默契？呵，那只能是个意外。
“当然了，断层第一，这个月一个厉害的都没有，你简直是一场屠杀，咱们七号看得时候，不都说了吗，这个月稳了，妥妥的登顶了。”
老庞一如既往的信誓旦旦。
“......”
杨帆犹豫了一下，提出：“老庞，你说咱们以后能不说稳了这个词吗？”
“我一听你说，心就像被秃噜了一下。”
老庞无语：“这个月咱们不是一致决定稳了吗，下载量超过第二100w了，每日的新增也是超过的，我们来这儿之前，都跑了八天了，怎么可能有歌还能反超过你嘛，这次可别自己吓自己了。”
说着，老庞看着杨帆眼神驻守的方向，那是一个树，他几乎秒懂了什么，撇了撇嘴，信誓旦旦的说道：“你是怕那个木头啊？嗨呀，之前闹那么大，你又不是不知道，人家去剧组了，哪儿来的闲工夫写歌，你把你的心就放肚子里吧，这个月稳稳当当的。”
嗯，这话一说。
原本都不担心这个月的杨帆，内心突然产生的一股莫名的心慌。
有一股凉凉的感觉顺着凉水，浸进全身！
“我去开电脑。”
杨帆突然猛的起身，头也不回的出了房间，回到了他自己买的一个半山的别墅里。
老庞呢，则是摇了摇头，紧随其后。
大概半个小时后。
两人把衣服换好了，已经坐在了电脑面前。
开电脑，输密码，开网站。
这套熟悉的流程，杨帆又操作了一遍。
牙齿都被用力的咬住了。
药丸药丸！
他要完的情绪越来越明显。
榜单刷新一下......
“哈哈哈！”老庞在哈哈大笑，“我就说嘛，这个月稳了吧，你还不信，我说了，我不是毒奶的嘛，看，这第一的位置坐的多问？你呀你，别想太多了。”
杨帆也是最近少见的看了榜单还没嘴角上扬了一下。
第一名：《挽回》，杨帆......
还是他，没有想象中的大恐怖发生！
这次他松了一口气。
太难了，发歌一个月，随时随地都担心自己没了的感觉，这也太难了。
越难，杨帆对苏木的幽怨越大。
“第二名，《无敌》......第三名，《誓言》......”
老庞面露笑意，轻轻的念着这一个个被他们压在地下的歌名，那叫一个灿烂的。
“你看看，哪儿有能......”
声音突的戛然而止，灿烂的微笑呢一下定格在了脸上。
老庞一脸的跟见鬼了似的！
你大爷的！
《杀破狼》？？？
编曲：苏木！
你丫这个月又来了？
老庞想跑，想立马离开的思绪，呲溜呲溜的蔓延。
又来了他！
这次老庞都想哭了。
你不是去剧组，不是找剧本去了吗？
你丫就离谱！
老庞想哭，可这时杨帆好像没有什么表情，但很明显，他已经看到了对他而言，那两个有个大恐怖的字眼。
而这时，还真是凑了个大巧了，老庞电话又响了，他接过电话后，稍微聊了两句，脸色变了变。
杨帆此时好像有些习惯了，既然只能被动挨打，那还不如平常心躺着，这样更舒服。
“怎么了？”
老庞挂断电话，犹犹豫豫几秒，表情逐渐变得古怪：“......是华盛的。”
“......”
呵呵！
杨帆冷笑一声，是的，自己是认了，打算躺着挨打了，但也是挨打！不会求别人不打了！
他杨帆可是一个有骨气的准歌王！
老庞也是跟着同款不屑的表情，“哼，这个木头，抢了我们这么多次第一，还几乎次次爆......后来居上，现在还想签下我们，让我们和他同公司？门都没有。”
“做梦。”
杨帆也是哼道。
老庞点点头，语气就是那么奇怪的一句一句说着：“就算就剩一家公司要咱了，那也不去华盛！华盛有什么？不就有苏木，刘爹这几个大爹嘛，给咱们递合作意向的，那家没有几个？他们发个意向来，咱就得屁颠屁颠的过去了？没这道理！不去，说什么都不去，我倒要听听了，他这个月发的什么歌，听完咱们继续喷他！”
“一起喷他！”
杨帆表示十分赞同的点头。
找到目前拍到第七名的那首杀破狼。
正打算播放，杨帆忽然道：“等等，我这边屋子里，有一个悦享的至尊音响，我拿出来，咱们再听。”
“好！你真机智，这不越好的音响，咱听得越清晰嘛，也越容易找瑕疵。”
“对，找瑕疵喷他。”
“喷他。”
“那我放了？”
“放吧。”
“......”
很快，那华星限量版的音响里，缓缓的传来了歌声。
一波一波的涌入了杨帆和老庞的耳朵里。
听着听着，两人十分默契的对视了一眼：
“什么玩意儿？”
“玩意儿都不是。”
“我奶奶来写都比这强。”
“太菜了，你再放一遍，我感觉我都能写得比他更好了。”
“好巧，我也觉得是这样的。”
一句一句的话，跟不要钱似的，往外面抛。
两人说得很嗨。
嗨着嗨着，气氛逐渐的沉默了下来。
两个眼睛彼此把对方给盯着。
好半天后。
杨帆才看向老庞，一本正经的道：“老庞啊，刚刚给你开个玩笑你不介意吧......只剩一家公司递意向书，咱们还是要接的。”
“......”
听这话，老庞表情复杂的点点头：“对，这话没毛病。”
“就是嘛。”
杨帆皱着眉，问着：“对了，老庞，给咱们递合作意向的公司数量，是不是很不理想啊？就华盛一家了，对不？”
一个敢说，一个敢接：“对，他们都不递意向书，就华盛一家来电话了。”
“那难搞了。”
跟真的似的，杨帆此刻还一脸陷入了沉思状：“看来，还是只有他们有诚意了，没办法，咱们去华盛吧。”
老庞连忙点头，两人那确实是默契无比：“对，必须去华盛了，咱们太惨了，只有华盛一家可供我们选择了。”
说着，老庞一脸淡然的，随手就摁掉了一个备注叫“云霆娱乐”的电话。
又是沉默。
杨帆突然笑了，小声的嘀咕着：“本来出来这边，都是为了避开那些守着要签我的公司，等着华盛来意向，现在正好，苏老师这个月又拿这么优质的歌出来，苏老师不愧是苏老师，以后这就是友军了，那输多少次给他，我都心甘情愿呀。”
“对！换个环境，我能唱苏老师的歌了，这还有谁能说我是毒奶了？走，签，咱们一定抓紧签到华盛。”老庞此刻如释重负。
毒奶之名他背够了！
那就话怎么说来着？
打不过就加入！
他就还不信了，杨帆唱苏老师的歌了，还能被他奶没的？
不信不信！
他不信！

                        第两百章 十年！（求订阅）                    

杨帆来华盛了！
这个消息，一下就成为了公司里除了仙剑在乱杀的感慨外，最热闹的闲谈！
“烧木宗师也要来咱们公司了！”
“好家伙，你们看杨帆的微博了吗？他做了个投降的表情包，还有打不过我就加入的表情包哎！”
“噗哈哈哈，笑死我了，真的差点把我头给笑掉，打不过就加入......这可还行？”
“无言以对，只有把666打在公屏上。”
“乐死我了，每个月只要杨帆打榜的时候，就一水的网友在他下面上香，被开玩笑了这么多次，人居然最后来了咱们华盛......”
“打不过......就加入......”
“噗......为什么我就忍不住想笑呢......”
“那什么，你们说，杨帆和苏老师合作一首歌，会不会还出意外呀？”
“别说了，有画面了，那得多惨啊！”
“......”
公司闲暇时间，当然有不少的杂七杂八的声音。
而杨帆答应签约华盛的事儿，在意料之外，却又在情理之中。
意料之外的是，他答应的速度，超过了王莹的想象。
她才刚打电话过去，人家说考虑一下，结果不到两小时，人就考虑好了。
同意。
合同可以按照他们华盛提的来，只有一个要求......
苏木给定做一首歌，让他唱。
听到这回复的时候，王莹自己都有些控制不住自己的嘴角，莫名的想笑。
人来公司后，王莹还是热情的接待了杨帆，以及他的经纪人，合同也很快落实下来。
不过呢。
因为苏木人最近不在公司，所以，杨帆和苏木两人暂时没有见到面。
但这一天下午呢，王莹还是通过手机，把杨帆的诉求转达了，转达给了苏木。
“小苏，是我，你王姐。”
王莹现在和苏木通话，那嘴巴都是带着笑，亲切得不行：“你多久没来公司了，王姐都想你了。”
“额，也没多久吧，不过呢快回公司了。”
苏木问：“什么事儿？”
电话这头的王莹笑容依旧：“最近有歌吗？”
“......没有。”
苏木想都没想，选择了多一事不如少一事。
“也没事儿，这事儿就是给你说说不急的。”
王莹笑容依旧不减：“是这样的，最近星月文化有个一线，实力已经被认可为准歌王一级的歌手合约到期了，正好两州大洗牌到处挖人，我们了解到他后，他本人是没有和老东家续约的想法的，所以咱们公司也去争取了一下他，人考虑了一下也就答应，不过他有一个要求......让你给他写首歌。”
说着，语气停顿了一下，王莹才接着道：
“这人估计你也不陌生。”
“......谁？”
“烧木宗......咳，杨帆。”好吧，古怪的面色又给涌了上来。
苏木愣了愣，眨巴了两下眼，这人还真是除了他们公司外，他为数不多认识的明星。
他也来星月了？
苏木好奇的问了一句：“他咋想让我给他歌呢？”
王莹笑着道：“你还不知道吗？你跟人家待在一个榜单上这么多次，把人压得服服帖帖的，媒体都把你宣传成人家的克星了，还给别人按个烧木宗师的名头，给人平白无故生了一个人设，但人还是很想拿第一的......”
苏木恍然：“这是想让我帮他拿第一？”
王莹眼神闪动，“就是这个意思，毕竟有句话说得好，解铃还须系铃人，人签咱们，估计就奔着这个来的吧。”
苏木表示了然了。
这事儿，说实话，还挺有趣的，这人感觉也挺有趣的，于是苏木也不排斥让它更有趣一点，于是答道：“我刚想起，我之前好像写了一首歌放着的......”
“有了？”
王莹笑容更灿烂：“那太好了呀。”
此刻的她，听到苏老师拿歌出来，完全都不想考虑其质量了。
“嗯嗯。”
苏木最后道：“我回头把歌发你邮箱。”
歌这件事儿对苏木来说，难吗？
并不是很难的。
不过，既然答应了，还得用点心，得把人之前唱过的歌给听一遍，摸清楚他的风格，这样才能给他挑首适合他的。
挂断电话后。
苏木打算下床，去开电脑听歌。
“嗯～”
睡一旁的华韵感觉到动静，醒了，“怎么了？”
“没事儿，就公司有人找我约歌，我去听听，给他写首歌。”
华韵从被窝里坐了出来，伸了个懒腰，慵懒的说道：“这样啊，意思你要回公司咯？”
“咳咳......小花，衣服衣服......”
苏木轻咳一身，把头微微一偏。
“哟，你这下知道扭过头咯？昨晚不就想哄着我穿的吗。”
是的，昨天晚上一晚上，苏木买的那些情趣，都快给华韵换完了。
大饱眼福的同时，那是洗了多少次热水澡，才入眠的。
而昨天睡前穿的这件，是昨天色字上头的苏木撺掇了好久，让华韵给换上的。
别的不多说，这件情趣......漏点......
“咳咳......”
苏木不好意思的又咳嗽了一下，背着个身子开着电脑，这时候跟个正人君子似的说着：“哪儿有哪儿有，我是那样的人吗。”
“呵呵。”
华韵赏了苏木一个白眼，人彻底从被窝里出来，轻轻送了送头发，站在了床上，理了理腿上挂着的不知为什么，有些皱巴巴的黑丝袜，轻飘飘的就说：“那行，以后咱家这些东西都离得远远的，别在买回来了，买回来了，我也不穿了。”
“......”
识时务者为俊杰，苏木已经把电脑打开，很果断的说：“别介，开个玩笑，咱该穿还是得穿，不穿白瞎了咱这么好的身材了，是吧。”
扭过头，看着那个身上白花花的，一点瑕疵都没有，胸大腰细腿白皙的华韵，那雍容性感呲溜呲溜的往外冒，越看越美，没冒泡了都。
苏木咽了咽口水，接着就试探的问了一句：“那什么，小花，咱们多久去你家呀。”
去了她家，再回一趟自己家，在两家去一次同一家，亲戚朋友就可以准备吃席了，而自己也可以准备天天吃肉了。
“我爸这两个月好像有事儿，在华洲那边没回来呢，等等吧，回来了咱就去。”
华韵大大方方的下了床，迈着优雅的步子进了浴室，边走边说着：“对了，你回公司，那我也回公司了吧，我要是再和你呆一房间待久了，我怕我要被你木头吃干净咯。”
“......”
“你看看，瞎说，别诽谤我哈！”苏木反驳。
“呵呵。”
华韵没多说什么，不一会儿就出来了，走到了苏木面前，指了指她腿上还没有褪去的丝袜，没好气道：“拉倒吧，你看看，这都拉丝了。”
“......”
苏木看过去，一下就瞪大了眼睛，喉结不停涌动，有些结巴道：“小花你......你洗澡，这......这玩意儿咋不脱呀。”
是的，华韵身上此刻湿漉漉的，那腿上本来都挺晶莹的黑丝，在水的映衬下，马上更加的勾心夺魄。
苏木说着话，没忍住，伸出手，朝着那紧贴这那均匀紧致的大腿，好好的揩了一把，嗯，湿湿的，滑滑的，那带水丝袜紧贴这大腿的肉感，顺着苏木的手就往脑袋里冒。
华韵眯着眼，没用多大力的拍了两下苏木的手：“行了，忙你自己的吧，我进去洗个澡，也回公司了，正好我叫小灵来接我们。”
小灵，是华韵其中一个司机。
苏木意犹未尽的收回了手，点点头，目送那雍容的身影再一次进了浴室后，才重新把视线停在了电脑屏幕上。
带上耳机，搜索了杨帆听了起来。
“声音很好听。”
有一种熟悉的感觉。
标准的立体声，极具穿透力和磁性。
是那种艺术价值和商业价值兼备的声音。
“音域挺宽，四个八度，真声从d2-f#5，一共三个八度加一个大三度，算上前年歌王盛典的那首海豚音，d2到d6正好八个度。”
“技术属于听者简单，实则难度很大的那种。”
“混音技术也十分的完善，有强大的换气能力，唱歌松弛有度。”
“假声，和弱音技术也很是出众，特别是弱音，柔而不虚，有力而不强劲，敞开却又不爆发，很厉害。”
“语感乐感也极其的富有特点......”
苏木一口气听了杨帆二十来首歌，华韵已经换好衣服，坐到了落地窗旁，也没打扰正在忙的苏木。
“大致有了。”
苏木若有所思后，喃喃着。
有这种质感声音的人，想要唱好歌并不难，自己给他挑歌也不难。
不过，苏木却在想一个问题。
杨帆的声音他听了听，觉得什么歌都能唱，可杨帆好像却并没有什么风格的都去尝试。
只是守着情歌，和高音在玩。
真的没有把他的天赋运用到极致。
他如果给他歌，也按部就班的话，怎么对得起人家被自己抢走的第一呢？
还是得认点真。
毕竟，自己把人压了这么多次，可人家非但没有把自己视有敌意，而还主动来他们同一家公司。
这种做法苏木挺喜欢的。
而这公司变了，合作的伙伴变了......
或许，他的风格也可以多变一下了，自己可以给杨帆来点儿不一样的东西。
听众们，是需要惊喜的。
他的粉丝们听众们，都是成熟的听众了，太过模板化的歌曲，其实已经很难勾起他们那种遇你如初见的感觉了。
就好像前世有些明星可以一直火火一辈子，而有的却只火了那么一阵。
多变的明星，常常在作品上给自家粉丝带来惊喜的明星，那当然能长火了。
既然人来都来了，还是走以前的路子干嘛？这么好的声音条件，不多尝试多种曲风，那哪儿行。
当然，苏木觉得杨帆肯定也会对他的想法表示赞同。
毕竟，成名了的歌手，或许都希望自己妹妹保持自己声音特点的同时，寻求一些变化，与突破吧。
“不唱情歌了。”
“他这大部分轻音乐风格的歌也不唱了。”
“嗯......”
苏木一边想着，一边还在继续听杨帆的歌，听着听着，突然有什么一下窜入了脑海。
他终于知道为什么有种莫名的熟悉感了。
这个声音的风格，有点像医生，也就是肥陈。
不过也不全是，杨帆的音乐风格尝试相比医生少了太多了。
加上声音的一些区别。
让苏木第一时间都只是熟悉。
有了模板，有了清晰的方向，剩下的就好办了。
特别是模板是医生。
那就更好办了。
风格太多了。
随便挑一种，很长一段时间里，杨帆都能持续的给他的粉丝制造惊喜了。
这下，几乎一首歌也同时的冒到了苏木脑袋里。
“有了！”
杨帆目前唱的情歌大多都是类似《小酒窝》这之内的，除了几首挺有穿透力的高音作品在，几乎欢快情歌暖色系情歌都成了他的标签。
苏木正巧听着一首这种节奏欢快的情歌，一下就想到了与之相反的一首歌。
改变不一定是从摇滚改去唱雷鬼。
改变也可以从暖色情歌，到唱伤心情歌。
苏木挑得这首歌，无论音色音域，都极其的适合杨帆，风格也足够给他的粉丝大大的惊喜。
那首与其说是十年，还不如说是男人的一滴眼泪的____
《十年》。
......
歌曲定好，苏木和一旁安安静静等了半天的华韵，一块就回了公司。
他以最快的速度，就把歌给做就出来。
发到王莹的邮箱里后，又回到了剧组。
开始回到了，枯燥的躺尸生活。
之前但是不觉得枯燥，但华韵来了几天，又走了，苏木才感觉到了枯燥。
这种枯燥在持续。
时间也一周一周的过去。
有了苏木超特后，得到歌的杨帆那是时不时的就来问候苏木，对着他一阵嘘寒问暖。
时不时就说，要请他出去吃饭，一副姿态变得奇怪了起来。
于此同时。
《仙剑》依旧在有条不紊的推动着剧情。
热度那真是直冲了天际！
太爆炸了！
没有人会想到，一部用电影特效打造的仙侠剧能火爆到这种程度！
对比苏木虽然没去剧组，但也是保持着关注。
看着最新一集。
苏木知道，整部剧最关键的转折点要来了！
三个人的爱情，彼此都闪闪发光！
把情，讲到了极致！
然而......
让人太心疼的灵儿和李逍遥分手！
唐钰小宝的义父石长老被杀害！
阿奴，唐钰被埋在地下！
灵儿被掳走，镇压在锁妖塔下！
紧凑！
跌宕起伏！
这一刻，整个剧情似乎......要变得奇怪了起来了？

                        第二百零一章 唐钰小宝！（求订阅）                    

鬼呀。
这剧有问题呀！
前边儿，灵儿逍遥月如，刘晋元，阿奴，唐钰小宝的组合，不是挺欢快的吗！
虽然三个人的感情纠纷，让人看得心里一阵纠结，不过，那种细节，特别是主角团几个人聚在一起的时候，那一个个小动作。
常常让人不自觉的就把嘴角给上扬了。
然后呢，这随着剧情的发展，莫名的不像这回事儿了。
从背景音乐都看得出来。
之前那是欢快的音乐居多，而到了现在呢，那浑厚悲伤的背景音乐被支楞了起来。
配合着剧情。
一群人越看越觉得这个风格莫名的熟悉。
不过，现在关键人物还没有死，虽说主角有些磨难，但大家都还是可以接受。
特别是看到抓走灵儿的，并不像是个坏人的时候。
很多观众都松了口气。
不过，网上对剧情的讨论，以及这部剧整体的讨论，还是一直不停地。
“我擦！唐钰的义父死了！又死一个。”
“不对不对，这感觉不对呀！”
“说实话，虽然现在的剧情，还没有对主要角色下手，但我莫名的就有种预感，这剧绝逼不简单。”
“同感，不过抛开其他，有一说一，这剧的音乐是真的不错。”
“开玩笑，苏老师出手的，全剧音乐都他一人制作，能差得了吗。”
“不不不，你们光看音乐不看台词的吗！台词呢炸裂了啊！最开始灵儿哭着说的：既不回头，何必不忘？既然无缘，何须誓言？今日种种，似水无痕；明夕何夕，君已陌路。我直接看泪目啊！这台词写得也太吊了。”
“还有什么：我们无论经过的是悲是喜，他也没有放开过我的手，我们一直牵着对方，走过每一段新鲜刺激的路。跟她在一起，我开始相信，这个世界真的有海枯石烂，矢志不渝这回事，天涯海角，早已经在我们的心中......淦，有这种台词的剧本，居然是匿名本？？”
“好家伙，之前还没注意，你们一提，我去瞄了瞄，好像还真是，这些台词还真是经典的呀。”
“台词犀利，剧情刺激，特效顶尖......你大爷的，之前以为是麦神第一次丢闷弹，结果现在，这还依旧是王炸啊！”
“我好喜欢灵儿啊！也喜欢月如，喜欢喊臭蛋的月如啊，可逍遥和灵儿分手，我的心好痛啊，逍遥要和月如成亲，我的心也痛，完了完了，我坚定的单女主党啊，怎么突然想两个妹子全收了呢？”
“好家伙，不得不说，仙剑这剧，感情戏描写得也太好了，不仅是灵儿他们的三角......不对，加上刘晋元，四角恋，还有唐钰小宝和阿奴，他们的情感，形象，都勾勒得太好了，主角形象饱满，配角各有特点，这确实是近些年来，最好看的一部古装剧了。”
“哎，我最喜欢下股女主了，可看了仙剑，我真不知道怎么下股了，希望灵儿和月如都能有个好结局吧。”
音乐炸裂！
台词顶尖！
加上那惊人的特效，与画面展示感！
网上太多人，一天到晚的讨论剧情了。
讨论台词，讨论人物啥的。
太火了！
一部好的剧本，就是写出去后没完结时，能引起无数人的探讨。
毫无疑问，仙剑做到了。
甚至超额完成。
关于仙剑的话题，基本一天到晚的挂在热搜榜上。
各种短视频一天到晚也更新很多的有关仙剑的视频。
这直接导致了，仙剑以极其蛮狠的姿态，霸占了今年的暑假档。
是的，它......它好野蛮啊！
这种野蛮的热度，让在家疯狂码字，连载龙族的赵欣婉也无意间发现了仙剑这部剧。
作为一名网络家，赵欣婉向来都会追火剧的。
这次也不例外，再看到有新的热播剧后。
赵欣婉也第二时间开始了追剧。
在观看过程中，她越看越奇怪，越看越有种莫名的感觉。
带着这种感觉，她拿出手机，噼里啪啦就发了一条超特出去：
“狗木，这《仙剑》，是你开匿名写的吧！”
很快，苏木的回复就传了过来。
“不，不是。”
“我信你个鬼！就是！我打电话问了公司的人了，这本子就是你拿出来的！”
苏木：“哈？那人在诽谤我，这本子是别人写的，只不过让我在网上淘到了罢了。”
“......”
赵欣婉：“少来，老娘也懒得和你瞎扯，说吧，最后还剩几个？”
苏木：“......咳，也不知道谁这么过分，写个匿名本这么很，最后剩下的主要角色就只有两个了。”
“......”
赵欣婉望了望天花板好半天，才打字回复道：“写治愈的剧情，还是你狠，你是真的狠，说真的，你马甲如果彻底掉了，真就等死吧你。”
苏木：“什么跟什么呢，匿名匿名！这个剧本的作者，我不知道是谁。”
赵欣婉：“呵呵。”
苏木：“我都不清楚你在说什么。”
赵欣婉翻了个白眼：“拉倒吧你，最后就剩逍遥和灵儿了？就剩两主角了？那月如呢？......艹，你是真的不怕死啊！这么好的一月如，你又给人写死了！”
苏木发了语音，加重语气重复：“差不多就是这样了吧，还有匿名匿名！不是我！”
赵欣婉喜欢林月如，所以她唾弃，“你个禽兽！”
苏木不服：“绘梨衣近日可好？”
“......”
“滚蛋！”
害，都是刽子手，谁又能比谁禽兽呢？
嗯，江南最禽兽。
两人联系过后，接下来一段时间也是属于仙剑的。
每周6集，仙剑此刻已经更新22集了，这周还有两集，然后因为剧组已经杀青，所以开始恢复日更。
大概还有七天，整部仙剑，也就会彻底完结。
彻底被仙剑攻陷的观众，当然绝大多数都耐着性子天天守在电视面前，等待着更新追剧。
二十三集......
二十四集......
又一段情被牵扯了出来！
同样是妖！同样是人！
一个名叫姜明还有狐妖的故事，就被一点一点的展露了出来！
蜀山弟子与狐妖的相恋！
故事不长，短短几集，可却那么沉重的给不少人的心上来了一下！
“苍天弃吾，吾宁成魔！”
一句一句，一点一点！
就那么看似粗浅的几笔勾勒，却好像让又一个形象，那么笔直的树立在了那里！
何为魔？何为道？何为情？
“嘶！”
深刻！让人揣摩！
姜明坏吗？狐妖坏吗？
好像没有立场。
剑圣无情？道亦无情？
好像也难以找到答案！
“上善若水！”
这四个字，看着简简单单，却好像那么巨大！
酒剑仙和剑圣一场论道！
那道！那心！那情！
刻骨铭心！
这个情节已经不能简简单单的称为一部剧了！
这是封神了！
上善若水方为道......
华星从来没有过，从来没有过任何剧，这么理解道，这么去剖析道的。
这几集，这几段的剧情，仿佛让剧突然有了一种升华！
它好像并不简单，好的剧就是这样，它会带给你很多东西，很多理解。
越好的剧，越厉害的编剧，他将他的思想还原到文字上，剧情中，画面里的能力越强！
这个仙剑剧本的作者，毫无疑问，是一个能力拉满的超强存在！
如果之前的情节，还能说运气好一点有可能写的出来，那么这一段，直接让各大影视公司集体炸锅了！
找人！他们想要找到这个人！
匿名本，这可是匿名本！
虽然有可能是有大佬开小号来玩，华星这种情况不是没有过。
但这人无论是否小号，还是天赋肆意的新人，都意味着他们没有签公司。
因为，公司旗下的编剧，出剧，是要报备的，自己无法签订匿名合同。
所以，这下影视公司闹麻了！
一个个的都冒出来了。
想要找到能写出这个剧本的人！
包括赵老，那都是打了几次电话来问苏木，有那人联系方式吗，毕竟这是他找的本。
当然，得到的回答，肯定是：
我不知！别问我！
否定二连。
而公司忙碌他们的，剧情还是在继续向前推进！
阿奴和唐钰小宝上路了！他们也要来蜀山，救灵儿！
月如和逍遥也成功的入了塔！
到这里，剧情真正的要临近高潮了！
那个拜月，也要彻底展露他的手脚！
他先是直接逼迫刘晋元，还导致他的父母为了救他而自杀。
后从刘家出来后，在路上遇到了阿奴，和唐钰小宝......
磨难悄然将至！
虽有剑仙带着酒葫芦来救两人，但好像也无济于事......
无数血鸦袭来！
画面好像在讴歌！
经典的音乐也响了起来！
曾经的画面好像随着音乐，一幕幕的在那血鸦中浮现......
阿奴：“恩~~~这（大拇指）是南蛮妈妈，这（食指）是圣姑师傅，这（中指）留给从未见过的爹，这（无名指）是公主，那这（小指）就是唐钰小宝了。”
唐：“这是按照你心目中的地位排的吗？”
奴：“嘻~~~~~”
虽然我在你心里目前不是最重要的，但只要是你我就愿意为你付出一切！
无底洞下，纵使无底，纵使十死！
只要你在，我变抛弃所有，只为救你！
奴：“唐钰！你个大傻瓜！”
唐：“今生无悔，阿奴你别怕，有我在。”
有些情，就只是简简单单的无悔......
奴：“那我们该怎么办呢？”
唐：“阿奴，你要一直往上爬，离开这个地方。”
奴：“那你呢？”
唐：“我没事。”
什么是我？你能离开，我便有了我的意义！
奴：“都是啊努不好，是阿奴害唐钰小宝这样的。”
唐：“阿奴，你听我说，你先休息一会，然后就往上爬。”
阿奴：“唐钰小宝，你已经挺了一天一夜了。”
唐：“厉......厉害吧。”
奴：“厉害，我的唐钰小宝永远最厉害。”
唐：“啊努，快点往上爬，离开这里。”
努：“南蛮妈妈~~~都是阿奴害的，啊努最调皮，最坏，啊努该死啊。”
唐：“我就是喜欢你调皮。”
奴：“阿奴也爱唐钰小宝啊。”
唐：“你的爱和我的爱不同，你把我当成是哥哥，搞不好还把我当成姐姐，而我把你当成我的爱人......”
奴：“你爱我？”
唐：“不要说那么多了，你快上去，我快支撑不住了。”
奴：“你要挺住啊，不可以死，我会找人来救你的，我要嫁给你！”
唐：“什么！”
两个人一起向下掉
唐：“阿奴~~”
努：“唐钰小宝~~”
唐：“阿奴，不要怕~~阿奴，对不起，唐钰没用。”
奴：“没有啊，如果有来生的话......我一定要嫁给你。”
唐：“如果有来生的话，我也一定......要跟你在一起。”
奴：“唐钰小宝，阿奴太调皮，圣姑师傅说，我死了之后会给地狱婆婆剪舌头打肚子。”
唐：“不会的，说不定你会上天庭。”
奴：“可是，万一下地狱怎么办啊？”
唐：“没关系，有唐钰在，唐钰替你受！”
爱......什么是爱？
对于唐钰来说，阿奴就是爱，阿奴就是一切！
这是唐钰！
从一而终，始终如此的唐钰！
他的心中，好像只有你
只要是你，无论多少次，我都不要自己！
这一次是埋在土里......
奴：“唐钰小宝，你冷不冷啊。”
唐：“阿奴温暖，就是我温暖。”
奴：“唐钰小宝……想好了，如果我们逃出去，我一定，是一定会......”
唐轻轻打断阿奴的话：“不要说了，我不想习惯希望落空......”
他的付出不要任何的回报！
只要你好就好！
而最后这一次，是在天上。
漫天的血鸦......
你在，纵使我粉身碎骨，也愿你始终在！
今晚的他又要舍弃自己......
血鸦密布！
唐：“我有一个想法......”
酒剑仙：“说！”
唐：“用鲜血来引开这些嗜血之物。”
酒剑仙明白他在想什么，他不愿：“”废话少说，保护阿奴。”
奴：“放心啊，我会保护自己的。”
有阿奴在，唐钰不用选择，就已经有了决定：“这些并非等闲的乌鸦，是血鸦......”
奴：“那你想怎么样？”
唐钰是笑着的，为她付出，是幸福......
“我去引开它们。”
爱早已留在了两人的内心深处，阿奴是慌乱的：“不......不要。”
酒剑仙不愿：“过了前面那座山我们就到蜀山了。”
有的事儿，一旦下定了决心，那就是一辈子，比如爱她，这一爱，便是一辈子，纵然前路未知，那也罢了......
“前辈，离蜀山还有一大段距离，我是知道的。”
爱是双向奔赴！
她在哭，他在笑！
“我不许你牺牲自己。”
唐：“大家要保重，尤其是你，阿奴。”
他只想贪婪的拥抱她最后一下......
“阿奴，你要保重，你已经不是孩子了，我相信你有能力......
“唐钰小宝，不要离开我，不......不要......”
一滴滴泪水从阿奴眼角滑落，这时的他（她）应该很痛吧......
唐钰蘸着放进口中尝了一下。
开心的泪水是甜的......
难过的泪水是苦的......
我想此时阿奴的泪水一定是苦涩的吧.......
唐：“人生在世可一而不可再是事情太多了，当你看到逍遥的时候，就和他表白。”
纵使有误会，我爱了，便只是我爱你，你不爱我不重要，只要你在，你好，你快乐......就好。
别哭，阿奴，我希望你的泪水，以后......不会在苦涩......
唐钰拔出阿奴的剑割破手跳下飞葫芦！
他在笑......
纵使漫天的血乌鸦向他飞扑过去，他依旧在笑......
她得救了......
我便安好......

                        第二百零二章 月如啊！（求订阅）                    

那画面的定格，好像让画面外观众旁的空气都凝滞！
跳下去了！
唐钰！
那个在感情里爱到了极致，完美的几乎只能是电视剧里才能存在的唐钰！
音乐响起，就能牵动内心最感性的那根弦，情绪随着剧情涌动......
再见人时，早已泪流满面......
哭了！
不知多少观众迎着两人的爱流泪！
这是怎样的爱啊？
这是那般的为你啊！
总有一份爱会触动你的心......
无数观众再看，忆之前那一幕幕两人的画面时，对剧中阿奴和唐钰小宝的爱情有了新的理解，也觉得唐钰小宝的忠贞和宠爱____
几乎是无人可以达到的！
唐钰对阿奴的宠爱程度，简直到了极致的地步！
她在闹，他在笑......
唐钰对阿奴的宠爱，总是细致，也毫无怨言！
可一切的一切！
在那音乐！在那血鸦群的吞噬中！
似乎终将消逝！
观众们的眼泪，在此刻仿佛成为了最不值钱的东西。
一滴一滴的滑落脸颊！
这今天还有一集，但毫无疑问，观众们此刻都不忍往下看了。
失去了唐钰的阿奴，到底会是怎样的心情啊！
可能只有已经被唐钰小宝圈粉的观众，会有一点想象吧。
痛，心痛。
一阵阵的抽抽。
那种难受是发自内心的。
骂娘了！
好多喜欢唐钰，期待这辈子能遇到个唐钰的女观众们，一双眼睛慢慢都变得浮肿了起来，边用纸巾抹着泪，边破口大骂！
“刽子手！这编剧是刽子手啊！”
“......好气啊！它怎么就是一个匿名本呢！我骂都骂不畅快！骂人都找不到正主啊！”
“啊啊啊啊，我心里想憋着一股火似的！唐钰啊，我的唐钰啊！怎么敢的呀，这狗逼编剧虐了咱唐钰多少次了？之前说是为了加深和阿奴感情线的发展，我也就忍了，这下倒好了，人都相爱了，你让人跳到血鸦里......禽兽啊！”
“这还能活吗？破电视剧，赶紧凉！”
“妈的，电视剧市场也给木化了？就离谱！都怪阿木木这货，瞎把碧瑶写死个什么玩意儿，搞得现在，这是什么破风向啊！这下唐钰都凉了，等下不会对阿奴也出手吧！”
“......淦，还真有可能呀，如果这剧本是阿木木来写，没准下集就把阿奴也给安排的明明白白了。”
“这......这莫不是就是阿木木写的吧？都是仙侠，都死角色的。”
“不会吧，那货那么勇，太监都敢搞感言的，开新书，写剧本，应该不至于开匿名，反正即使现在，也是天天一堆人去他书评给他上香的，虱子多了也不怕要，他也用不着开匿名吧。”
唐钰小宝！
这个角色毫无疑问是勾勒得极其饱满的角色，他那默默地付出，那粉身碎骨的爱。
毫无疑问，观众对这个角色的感官极好！
而就是这么个角色，就是这个受尽观众怜惜的唐钰，竟然当着他爱人的面，跳进血鸦群，大概死了......
这一刻！
甚至都不用组织，不用说。
无数即使读者也是观众的人们，骂骂咧咧的挤进了阿木木的书友圈，眼睛充血，多久时间以来，积攒多本书的不满，再一次爆发！
因为之前阿木木写死碧瑶，还是小仙女这些的时候，那都是在连载的时候，并且阿木木有太监的经历，加上其书的剧情确实太精彩了，所以，读者观众们都始终在克制自己，然而这次____
你丫没开书了吧！
骂了你，你总不能太监了！
刚好，这特么匿名本，我们没第一时间冲锋的对象......
终于，观众们的情绪爆发有了指向！
阿木木！
无数的骂声！
甚至连“这才是鼻祖”的赵欣婉也受到了波及！
她的评论区，都沦陷了！
“辣鸡花音，追根溯源，这特么写死角色的风气还是你带起来的，女主吃你家大米了？你之前要写死她！”
“我算看明白了，花音完全和阿木木那货是一路货色，这本书龙族写得好好的，有吧绘梨衣给写死了......我的小恐龙啊！我的绘梨衣啊！死！花音你给爷死啊啊啊！”
“这就是号称最美女作者的花音？hetui，吐你一口唾沫。”
“之前的作品都好好的，无论是未成名的时候，还是写代表作时，都没瞎搞，结果不知道怎么的，成了名就飘了，开了这个写死女主的头，整出了阿木木，太特么离谱了！”
“花音，你良心坏了！”
......
确实，不少知道最早为什么阿木木会出现的老读者们，都还是明白最初的事儿。
作为花音，写死神女的赵欣婉，确实难辞其咎。
她现在又委屈巴巴的了，欲哭无泪啊喂！
这是闹哪样啊，她怎么又给被冲了啊。
心累，都过去怎么久了，都还是不肯放过她。
这又不是她写的，是苏木这货搞的鬼呀！
虽然他咬死不承认......
被喷得都快习惯她，这次直接把手机断了网，不看了。
当然，断网前，她还是很亲切的在超特上问候了苏木两句。
同样的，这次那肯定不是她一个人问候了。
作为真正将治愈文彻底发扬光大的苏木，这次也是被喷惨了！
比赵欣婉哪儿都要来得刺激！
谁让你阿木木这次不是作者了，喷你你也不能太监警告我们了呢？
“狗贼狗贼！阿木木是狗贼！”
“混蛋混蛋！阿木木是混蛋！”
“狗贼！你也真是什么文都敢写！什么风都敢带！”
“我就发自灵魂的问一句，你把碧瑶小恐龙写死，你良心不会痛吗？”
“......那什么，兄弟，弱弱的提一句，小恐龙不是这货写死的。”
“呵呵，都一样！那都是刽子手！”
“阿木木出来挨打！你有本事写死主角，凭什么躲在网上不开门！”
“妈的，这段时间火剧我都不敢看了，生怕看着看着，我喜欢那角色就死了，这特么谁顶得住啊。”
“哈tui！阿木木负全责！”
“好家伙，仙剑我都还没看呢，这下也不用看了，还有......这阿木木什么时候开新书啊，咳咳，别喷我，我是友军，主要他开了新书，我们才好去唾弃他。”
“一起唾弃。”
“希望他开新书的时候恰点烂钱，不然他正在更新的时候，一句我不收费，劳资键盘都冒不了烟了。”
“呵呵，他这狗货不按套路出牌，我只有奉劝他一句......好自为之！”
......
而在观众暴怒之后。
除了重灾区，还有各个，大大小小的轻灾区。
像什么网文的书友圈，华盛娱乐的官博啥的。
没办法呀，这是匿名本，没具体的泄愤对象。
毕竟，导演也好，演员也罢，他们都只是按照剧本拍摄而已，真正的始作俑者是_____
编剧！
可这是没编剧呀！
那没办法，一堆心情难受的观众们，只能在其他人哪儿发泄了呗。
一阵发泄。
就在切换下一集的广告时间，就把唐钰，和阿奴，以及仙剑的关键词，在热搜上顶得高高的。
让有些第一时间没能追成剧的观众，也是好奇究竟是怎么了，一个个的也开始追看起来。
收视率那是节节攀升！
慢慢的，观众聚集，广告结束了。
仙剑的剧情，进入了下一集......
也就是在锁妖塔的那一集。
那一集的那一幕注定要盘旋在不少人脑海里许久许久......
接近灵儿被锁之处......
逍遥所吃“忘忧蛊”的药力似乎越低。
他又记起曾经和灵儿在仙灵岛的种种！
他记起来了！
她是他的妻子，明媒正娶，洞房花烛的妻子！
看着那如同精灵般的女孩，此时就那么躺在哪儿。
逍遥轻轻的去抱着那被锁的灵儿，痛不欲生！
不是一人的痛。
同甘共苦的月如也在一旁，看上去好像有些孤伶伶......
为了救出灵儿，是月如一路配着逍遥过关斩将的，历经多少次磨难。
才终于在锁妖塔底层找到了人首蛇身的赵灵儿。
而最悲伤的事，莫过于____
看到爱人转眼间成为别人的丈夫吧。
月如心伤无比，却依然展露笑颜！
更安慰起神情憔悴的灵儿！
让人生怜......
本该是让人厌的月如，好像从来都没有让人讨厌过。
如果唐钰的爱是付出的话，月如此刻的爱就叫做放手吧。
锁妖塔，今日的空气好像都开始聚集起了悲伤的气氛。
在这危机重重的锁妖塔底，三人却第一次心意相通。进入化妖池，一一击碎由七条巨龙守护的盘龙剑柱。
锁妖塔终于由内崩塌！
危机陡然来临！
牺牲！
熟悉的选择好像再次降临！
三人好像要留下一人在这里，独自长眠......
三个人两段情......
糅杂着音乐，那锁妖塔酝酿的悲伤情绪，好像透过屏幕，慢慢的流淌在了每个人身旁的空气中！
月如......
那个可以大大方方说着：“李逍遥，我喜欢你！不，我爱你！”的月如。
好像有些复杂？或者说是解脱的看着身旁的两个人？
是啊，逍遥说对不起月如，想要救她出去，一人独活......那未尝不是已经败了呢。
月如在这段情里，似乎败的一塌糊涂。
爱，这就是爱吗。
时而甜，时而苦涩。
月如好想再问问呀。
那天在安城郊外，自己说：“如果你对我好，只是怕了我爹，免啦。”
他回答的，“那如果不是......”
到底是什么意思啊。
好傻，我好傻。
为什么没有说清楚，为什么没有想过独留你......
“约定好了，要一起吃到老，玩到老......”
月如笑了，在那屏幕里，在那观众面前，笑了。
那刹那的绽放，似乎彻底开在每个人的心里。
如果之前有人因为灵儿，月如，逍遥之前的感情还喋喋不休。
那此刻，所有事，所有人，都看上去那么安静！
整个世界仿佛就只有那般颜色！那道身影似的！
“吃到老，玩到老......真没想到，我已经这么老了......”
这是约定，她记得，逍遥也记得，甚至也停留在观众的脑海......
是的，已经约定好了呀，要一起到老的。
可终究......三人的情，一人却要失了姓名。
我爱你，却留不下姓名......
揪心！说不出话！
泪流成河，仿佛内心中之前被唐钰刮开的伤口，又涌出了那一股股的血流！
音乐之下！
巨石落下！
为救化妖池中的逍遥与身怀六甲的灵儿......
月如笑了，笑得似乎解脱......
失了姓名，便是丢了性命吧......
我爱你，很爱很爱......
可臭蛋......你真的对不起我呀。
也对不起灵儿......
臭蛋，你果然......是个混蛋呢......
嘶！
落下的巨石丝毫不留情面的砸中月如天灵！
月如芳魂就此而殒！
那一颦一笑，随着巨石定格！
仿佛刚刚逍遥想起一切，当着月如面，对灵儿承诺永远的画面再次在巨石上流转！
这时的月如那脸上仿佛写着肝肠寸断！
而痛得仿佛无法呼吸的一些观众，同样也是肝肠寸断！
纵使心痛，纵使心碎，月如身上仿佛有一道道的光在环绕......
那熟悉的声音也一点一点的在耳边环绕.....
“我不要紧的。”
“不行啊，你不能只说以及不要紧，不能够只想着别人！完全不理自己！”
“只要臭蛋开心，我便开心。”
“恶......恶女.....”
“我真的没关系，也许，我早就忘了自己是谁了吧......”
那一句句的安慰，一句句的对话，那眼神，那强忍......
啊啊啊啊！
怎么让人去理解她心中的失落啊！
那心中突然被挖走，留出的一大片空白，要用什么来填，要让她怎么去填啊！
好不容易得来的逍遥的爱，不想却如此的短暂？
陪在他身旁这么久，好像握着那虚无缥缈的幸福这么久......
幸福已经来得如此不易了，却又失去的如此突然，怎不今人心如死灰啊！
谁的爱比谁的低贱啊！
爱没有低贱，只有伟大！
从之前的跪地求灵儿，到现在......
她没有私心的！
她爱的不是自己，她爱的从始至终只有逍遥！
只想让他好，只是心疼他！
如此无私的爱，几人能做到？又怎能不被折服？
也许爱情就像“活到老，吃到老......”这简简单单的几个字一样，不需要太多的语言，自然的真情流露，才触及人心......
爱在点滴中积累，而这点滴中的爱已经彻底浸湿了几乎所有观众的眼眸！浸湿了所有人的心房！
猝然回头！
巨石不见！
月如彻底香消玉殒！

                        第二百零三章 《一直很安静》！（求订阅）                    

没了。
月如没了。
观众的心态也没了。
就如那凋零的花瓣，盛开过，残留过，却终将消散......
眼泪！
此刻就是最不值钱的东西......观众都哭得稀里哗啦啊！
这就完了？
没......
像是突然惊醒似的！
一道音乐好像突然盘旋在了耳边！
画面还在继续！
月如好像还在屏幕里！
棕黄的灯光下，那一颦一笑......
一举一动......
那之前的一幕一幕！
伴随着那仿佛要让人彻底心碎的音乐......
真的绷不住了，彻底绷不住了！
稀里哗啦！
那沙沙哑哑的女声，直插人的心房：
“空荡的街景，想找个人放感情。
做这种决定，是寂寞与我为邻。
我们的爱情，像你路过的风景。
一直在进行，脚步却从来不会为我而停......”
嗡！
鸡皮疙瘩伴随眼泪瞬间迸发！
如果之前是心灵！
在这歌声歌词的引导下，灵魂中的某种感觉仿佛都迸发出来！
眩晕！此刻一种悲伤到机制的眩晕感都悄然而至！
没完！
音乐没有完！
那每个音符，每句歌词，就如一把把剪刀，将原本都被撕裂的心，剪得稀碎！
“给你的爱一直很安静
来交换你偶尔给的关心
明明是三个人的电影
我却始终不能有姓名
......”
啊啊啊啊！
痛！好痛！
一个男观众脸颊上都已经被泪水泪痕彻底占据，他红着眼眶，手颤抖的指着自己心，声音有些嘶哑的挤了出来......
“痛......”
“这儿痛......”
这是那般的词啊！
这是怎样的触感啊！
那屏幕里的回忆画面还在一幕幕的闪过，在这一句句的词应下......
哽咽！大哭！
今天晚上仿佛有了泪的海洋！
三个人的电影，我却没有姓名！
这就是月如啊！
那个明明可以得到爱，却放弃爱，只要臭蛋，只要自己爱的人好就好的月如啊！
李逍遥！林月如！
他们一起经历了狐妖复仇、黑水镇闹尸妖、扬州飞贼......
每一次月如都跟他同生共死，甚至女飞贼事件.......月如为了救他，甘愿成为女飞贼的替身，去衙门自首！
两人朝夕相处，共同斩妖除魔，真心相待，为他慢慢改变自己大小姐的习性......
那段旅行很精彩。
一路上虽有拌嘴，虽然彼此讨厌，但......
这何尝不是一种爱呢？
可消散了！
随着那一句句盘旋脑海不肯散去的音乐，那一点点还在散过的画面......
消散了啊！
只留下了那碎石一地！
就如这歌词最后一句唱的一样：
“给你的爱一直很安静
除了泪在我的脸上任性
原来缘份是用来说明
你突然不爱我这件事情......”
至今回首。
她给他的爱，一直都是那么安安静静的啊！一直都是那么为了他好，甚至怎么都好的尘埃般的卑微啊！
可最后，他的缘分却说明____
他不爱她！
他并不爱她啊！
李逍遥！
对身边两个女孩儿态度的暧昧，让人似乎无法猜透他的内心，但其实，他最爱的只有一个，真相也只有一个！
哪怕两个都喜欢，那也会有高低贵贱之分。
他在心中是不可能把两个女孩放平的！
收回记忆后，当灵儿出现在他眼前时，他那眼神，那动作，那心情......
很明显就是，苦思已久梦中人......
他已经回答了真相！
他爱的，是灵儿，不是月如！
如果他爱过月如，不会连一个爱字都不肯对月如说，不会连说要吃到老、玩到老都是月如先开口！
很明显他对月如的感情一直都是被动的，但是他对灵儿的感情却是主动的！
就如“三个人的电影，你却没了姓名......”
李逍遥欠月如的实在太多！
他已经还不清了！
心疼啊！
月如太让人心疼啊！
心疼得仿佛把观众的心都一点点的揪了起来，一点一点的揪，一寸一寸的痛！
太绝了！
这音乐，这回忆前段......
这是原版没有的。
是麦神自己添加的。
这种处理之后。
让已经看过原版的苏木，都又被宰了一次，眼角泛红。
太狠了。
这一波的真的太狠了。
没几个能不哭的。
就连不少硬汉都得潸然落泪。
这一刀仿佛宰到了不少人的大动脉，心脏呲溜呲溜的疯狂喷血。
月如死了，不像在地球游戏在前，还有复活，还有仙剑二，可以给予月如粉丝安慰。
在华星，这是首发，死，就是真死了啊！
救不活的那种。
这得有多痛？
痛得不少观众直接骂娘了！
“艹！编剧脑子有病，我们家月如惹你了啊！你这样对她！不爱请别伤害好吗！！”
“啊啊啊啊，我第一次看电视剧体验到了心绞痛是什么痛啊！为什么啊！为什么这些写剧本的，写的，现在都习惯刀主角啊，还特么......还特么刀得如此触及人心！”
“别说了，阿木木书友圈，我冲了，就是这货带的！碧瑶之前还是文字的刀，现在都进化到画面杀，音乐杀了，还有没有人管了啊，艹！”
“妈的，我看画面都已经哭得不行了，还有这音乐......这音乐是什么啊！我发觉我的灵魂都在被音乐画面吊着打啊！”
“我都不敢相信，这种音乐，居然是一部电视剧的配乐？不对，应该是说，电视剧的配乐，能流弊到这幅模样？离谱啊，苏木也离谱啊。”
“呜呜呜，为什么，苏老师写歌能这么契合画面，他这辈子是吃磁带长大的吗？这么会写！”
“呵呵，你知道吗，我现在想锤人......我很喜欢这首歌，想要单曲循环，可是......这特么还没正式发行在听歌软件上啊！”
“也就是说，你单曲循环的时候，循环一次，看一次月如死......好家伙，眼睛还可好？”
“挺好的，除了快哭瞎了，一切正常。”
“......”
音乐太杀人了！
不仅杀，还诛心！
遇到好音乐，对于很多音乐发烧友来说，不听个好几遍，心里都痒痒的。
按理来说，电视剧正放映时，这些歌曲呢，也会上架到各个音乐平台。
可这次呢？
好像出了意外。
所有音乐网站上都没有这首《一直很安静》。
加上华星是不允许盗版存在的，所以此刻除了用其他设备把歌录下来，自己听带有不少杂音的版本和边看剧边听以外，暂时找不到任何，《一直很安静》的影子。
为什么？
很明显，杨帆发歌了，签来华盛第一个月就发歌了。
而他发歌唯一重复提出的要求就是，让苏老师忍忍，别在刺他了。
要是是唱苏木给他的十年还好，那歌的质量，奉为天人的杨帆不惧任何人。
可这个月他没唱十年，十年那是拿着在今年的歌王盛典发光发紫的。
这个月就是唱的公司一位金曲拿出的歌。
他虚，只有魔法才能打败魔法。
在他看来，只有苏老师自己的歌，可以打败他自己的歌。
他没唱苏老师写的歌，说什么都不和苏老师同月竞争。
不然他来华盛干嘛？
换个地方讨打？
还是打友军？
这种情况绝逼要被避免了。
看吧，这个月的效果就不错。
很好说话的苏木，几乎秒答应了杨帆的这个要求，他想下个月，转公司开门红一把。
苏木当然表示赞同。
《一直很安静》本来就是配电视剧的，他也没想着拿它冲榜啥的，那就那样呗。
这次，苏木同意了。
可......观众不乐意了啊！
本来和《仙剑》这大火剧搭着，这歌都有不少人听过了，很多人也觉得好听了，刚想循环个几遍，居然找不到只听歌的渠道了？
毕竟，有多少人听个歌喜欢录下来听的？华星人就没这个习惯。
当然，你更不可能让我为了听歌，再去看月如死一遍吧！
没这么回事儿！
找不到资源的观众，本来就因为被唐钰割，被月如刀得心情十分不好了。
华盛不仅拍了这种剧来给他们心来上几刀，甚至连歌都不给他们听了......
你大爷的，不带这么欺负人的！
这下，因为这破匿名本伤痕累累，且无处发泄的观众，那个顶得住？
都忍不了了，一窝蜂的冲向了华盛娱乐的官博！
“妈的！华盛娱乐你摊上事儿了，摊上大事儿了，你不仅让我月如死了，现在居然连歌都不让我们下来听？你们什么意思！”
“瞧不起我们？一首破歌还藏着掖着？怕我们下载不起？狗眼看人低！给我上歌，我来安排，一人一首！”
“还我月如还我月如还我月如啊！呜呜呜呜！”
“废话少说，快把歌放上来！你难道想让我们为了听歌，疯狂刷月如的死？你做梦！”
“你们太过分啊！你们华盛太过分了！你们这是在玩弄我们的感情啊，那你以后拍的电视剧......咳，除了，仙剑以外，我都不看了！”
“呵呵，没志气，华盛不放歌，我绝对把仙剑看完，一集不落，我说的！”
一堆人在华盛的官博下，骂骂咧咧的让赶紧把《一直很安静》发行出来。
这种动荡，让华盛的公关部一下陷入了半夜加班的模式。
华盛。
电视部的专门公关团队。
一个中年男人正一脸焦急的打着电话汇报工作，“喂，赵老，对是我。炸锅了，观众们炸锅了都，我担心我们不快点处理，有人都要冲到华盛，来砸我们玻璃。”
“问题不大，不就是歌的事儿吗，你打电话问问王莹，叫她联系一下杨帆，问问能不能把苏老师这首歌发......发上去，再给他又同月一次。”
说着，赵老在电话那头都有些心疼，又来了，这小杨，都换过来了，咋都安生不了呢？
这边吃瓜很多的公关团队的负责人，表情也有些古怪。
如今杨帆已经是他们公司的人了，并且是他们公司，最接近歌王的歌手，同公司的他们当然明白苏老师对杨帆不是故意的丧心病狂。
而看他们官博下面的留言，以及这《一直很安静》的热度......
怎么这么玄学呀？
都换成友军了，还有意外？
这个灵魂的问题，需要保留。
保留到此刻云州的一家档次不错的酒店套房里。
换个环境，已成友军。
神清气爽，对于这个月音乐榜志在必得的杨帆，穿着睡衣自信满满的点开了音乐播放器。
指针已经跳动，七月过去。
此时正好是八月一号的零点时分。
乐坛的新赛季，正式开始！
“首页置顶大封推推荐。”
直通车的推荐上，杨帆的新歌那是排在最醒目的位置，华盛排面给得很足，杨帆也很满足。
扫了一大圈。
嘴角的笑意那是藏都藏不住了。
没了，这个月必不可能出问题了。
做苏老师的友军，真的太棒了！
“嗯？”
电话响了。
是公司那边来的。
继续露着笑，杨帆接过电话：“喂......”
“嗯。”
“嗯。”
“嗯......啊？？？”
“妈呀！”
杨帆小手一抖，手机都差点给飞了出去！
不慌。
听错了，我一定是听错了。
怎么可能因为观众的强烈要求，不得不将苏木专门为电视剧片段插的歌重新发布到新赛季嘛。
肯定出错了。
杨帆稳住心神，自己对自己鼓励的笑了笑，然后拿起电话，对那面说：“等我看看。”......
打开了微博，找到了关注列表中的华盛娱乐，脸那是立马痛苦的别到了一边____
垮了。
坑爹啊这是！
怎么还有人逼着公司发歌，送钱的呀！
杨帆心里那是写满了操蛋二字！
又想起了昨天经纪人疯狂的说，咱们这下总稳了吧，和苏老师同一个公司总稳了吧，必不可能出意外了......呵呵！
意外啊意外！
又特么出意外了啊！
太邪乎了！
这人的嘴，好像都特么不能用常理来判断了！
难道我这月又翻车了？
杨帆此刻慌得一批。
都换到同一家公司了，要是还没摆脱那被巨......木头人支配的恐惧，那恐木人设彻底撕不掉了啊喂！
不过，慌了一会儿，他又不慌了，渐渐地冷静了下来。
唏嘘的抬起头，都觉得自己好没出息了，“我好歹也要冲击歌王成功了嘛，怎么能这么惧怕别人的歌呢，苏老师自己也见过了，不也是两条胳膊，两条腿嘛，都是人，人还比我年轻，看上去也和常人一样嘛，自己怕他干嘛？自己这首歌质量本来就不差，而且还是思言金曲，专门为打榜做的，对标电视剧的插曲，也不一定会输吧？”
当一个人，真的触及到之前自己惧怕的东西后，会突然觉得惧怕其实不是惧怕，只是未知而产生的恐惧罢了。
对。
其实没什么好怕的。
心理状态最重要了，之前就是因为心态不好，开局就认为自己要输，那当然会输了。
可这次呢？自己也是华盛的，苏木也是华盛的。
没什么好怕的。
从哪里跌倒就要从哪里站起来！
面对恐惧的办法就是战胜它！
给自己喂了一堆鸡汤后，杨帆觉得自己又行了，轻松的整理了一下耳机线，顺便把耳机带上：“仙剑是吧？插曲是吧？听听不就是了。”
嗯，他直接点进了最新一集，要播放《一直很安静》的片段____

                        第二百零四章 一堆人都要牺牲！（求订阅）                    

杨帆最近是没有追剧的。
对于仙剑之前的剧情他并不是太熟悉。
只是偶尔在朋友圈或者微博上，依稀瞄过几眼关于《仙剑》的内容。
所以此刻的他，单纯的只是抱着听歌的心情打开的《仙剑》最新一集。
拖动着进度条。
差不多拉到中间的时候。
歌曲开头是一段很简单的旋律，不过简不简单此刻显得不太重要了。
杨帆首先动起来的，是视觉神经，看着电脑闪过的那些画面。
那画面中一位女子的倔强，那一份爱，厚重得虽然他并没有看过之前的剧情，但内心似乎依旧有些沉甸甸的。
从给《诛仙》大赏白银盟开始，他都是仙侠类作品的忠实读者，观众。
而显然，虽然只有一些画面，但他的兴趣已经被勾起来了。
刚开始，他还没没明白这些回忆片段是个什么意思。
他淡淡一笑。
还好，这个前奏，并没有很震撼。
前奏过去，画面继续，一个轻轻的女声就那么透过耳机开始慢慢触动杨帆的听觉：“空荡的街景......”
“......”
真心话，抛开那闪过的画面，还好。
杨帆保持微笑，继续看，继续听：“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心......”
一......一般！他还能行！
杨帆这时的笑容有些微微僵硬，笑得那么倔强，这种悲伤的背景音乐，加上那画面的这种处理手法，他突然明白了些什么，不自觉的咽了咽口水。
这......这特么不是死了什么重要角色才有的回忆画面吗！
你不会告诉我，画面中哪个这么多镜头，这么惹人怜爱的女角色，死了吧？
没人能回答的他，耳边的歌好像像要给他答案，“明明是三个人的电影，我却始终是不能有姓名......”
？？？
？？
三个人的电影，你始终没有姓名？
多狠！杨帆那是目眦欲裂，碧瑶死的时候他都哭了，而这甚至有画面......他使劲的掐了两下自己的大腿，表情在歌声中彻底的崩坏！
“原来缘分是用来说明，你突然不爱我这件事情......”
“啪！”
暂停！
行......
行尼玛呢！
歌结束了，回忆也结束了，最后的定格的画面，是一张笑得十分灿烂的独属于月如的黑白照......
杨帆此刻绷不住了！
劳资音乐榜不玩了！
可，为什么一遇到什么仙侠作品，那里面你都要搞死几个人啊！
淦！
不是说不玩，你玩不起啊！
这种质量上佳的好歌，再套上一层这么重要死亡剧情的护航____
玩屁！
回去推粪球去吧！
他猛地一下扯掉了耳机，倔强的将视线别开了电脑屏幕！
这时，正好，老庞笑得灿烂的进了酒店的房间：“老杨，刷剧呢？”
显然，这个月的登顶，已经是板上钉钉了！
为了庆祝这个月改头换面，改命的壮举，老庞和杨帆前几天就商量好了，今天十二点音乐榜一刷新，那就得聚在一起，不醉不归。
于是，老庞从杨帆的酒窖里取了一瓶上好的红酒，十二点准时到了他们约定的酒店，因为杨帆的家在重新装修，自己家有老虎，所以定的是酒店。
刷剧？？
杨帆被这字眼带到了曾经被《诛仙》支配的恐惧，仿佛受到了什么刺激，捂住耳朵！疯狂摇头！
“我不看我不看我不看我不看我不看！”
“？？？”
老庞此刻一脸的茫然，茫然之后，嘴巴一抿，淦了！
这一幕......不知为何，那般的熟悉啊！
“喂喂，老杨，你冷静一点！”
老庞又有了，我得赶紧溜的想法，走向杨帆的速度越来越慢。
杨帆是一个成年人了，他可以很快的平复自己的情绪，不再捂耳摇头，只是似笑非笑的扭过头，一双眼睛定定的看向了经纪人老庞：“来，老庞，你坐这儿。”
老庞几乎是慢悠悠挪着走，坐到了杨帆正对面的一直上，干笑道：“咋......咋了。”
“你之前是不是说我这个月稳了？”
“......”
老庞嘴角不自觉的抽动了两下，心中那不好的预感一阵阵的迸发终于回想起了，一股熟悉的，被支配的恐惧！
“没有，我绝对没有说过这句话。”
老庞这次学聪明了，没有死鸭子嘴硬，直接变成死鸭子说瞎话了。
“......”
没理他，杨帆此时自顾自的唏嘘道：“我真傻，真的。”
一双眼睛复杂的盯着眼前的老庞：“我该想到的，科学已经不能就自己，玄学也不能，管理学才可以，老庞，开个班吧，你这手段不凑收学生。”
“我......”
经纪人有千般解释仿佛堵在了嘴边，有些不死心的问了一句，“这个月又是那个神仙？”
不可能是苏木了，人同公司的，答应了他们不发歌的。
人与人最基本的信任还是要有的。
“不是神仙。”
杨帆道：“是仙人。”
已经上网在他们华盛娱乐的微博下看了一大圈，把经纪人此刻整得有些懵呼呼的杨帆，最终无奈的叹了口气，拿出了电话，朝着之前那个播了过去。
“对，是我，可以，让苏老师发吧，没事儿，嗯嗯。”
电话挂断。
老庞听到“苏老师”三字，脸色一变。
什么鬼东西！
难怪不说之前进门时，感觉气氛莫名的有些熟悉，敢情我们成友军了，还躲不过，还要撞人枪口上？
什么破世道啊！
“不行，我得去找王莹，不带这么欺负我们的，不是说好了苏木不发歌了吗！”经纪人此刻有些愤愤不平道。
“行了行了，别装模作样了。”
杨帆翻了个白眼，入职合同已签，人王莹是首席经纪人，是你的直接领导，你还想去兴师问罪？
关键人也没罪啊！
他们能知道会有这档子事儿发生？
那也没道理呀，知道了，不去避免，让这么多网友来喷，甚至喷得有可能对股价有影响？
想想也知道这是个意外......
对，这特么好像还真是个意外！
他能怪谁？
怪自家经纪人，人好是好点，只是生了张嘴呗。
“这事儿，不是公司那边想发生的。”
“那是什么？意外？”
“......意外。”
“没道理呀，怎么还能有意......”老庞话说到一半。
“停，打住，我再也不想听到那两个字从你嘴巴里冒出来了......心累。”
杨帆心里淡淡的忧伤：“你啊，不看这张嘴，可真是一个好经纪人呢。”
经纪人破罐子破摔了，也没有反驳，直接跟着杨帆一样，坐到了地上，“其实我酒已经拿好了，本想庆祝我们登顶第一的。”
“......”
杨帆不想讲话，只是默默的站起身，去拿了两个酒杯过来，“诺，谁说第一才喝酒？我第二就没有排面了吗？喝吧。”
“行。”
酒能去愁，老庞没二话，对直的就接过了酒杯。
“等等，刚刚扫了一眼，公司拍的新剧还挺不错的，仙侠类的，我去放着，咱们边喝边看。”杨帆都没坐下，又去打开了这套房里的大屏幕。
“对了，灯也关上。”
“好。”
“我放了，干杯。”
“行，喝！”
两人你一言我一句，很快就准备好了，准备好追剧。
一集......
二集......
二十八集......
看剧像是逃避现实的两人，看了快一天一夜了。
追到了昨天放映的那几集。
也就是唐钰一跃而下，月如天灵盖遭受重击的那几集......
“编剧司马了！”
“呼呼。”
闷声落泪的老庞一边拿着纸擦拭鼻涕眼泪，一边咬牙切齿道。
“不止，没妈。”
看着屏幕又出现的月如那张黑白照，杨帆心疼麻了，他拿着纸疯狂的拭那脸颊上一颗颗斗大的眼泪，就只骂了一句：“和阿木木简直一丘之貉！”
然后，不想讲话了。
心累！
而经纪人听到木字，忽然想起了什么，立马起身走到了进门的的玄关那儿，抱来了一个看上去不轻的大箱子。
杨帆扭头看了老庞一眼：“这是什么。”
“......”
老庞喘了两口气，把大箱子放在桌子上道：“一颗小树，你前几天不是说，都是一家人了，你要给苏木找个伴吗。”
苏木，就是杨帆一直养的那颗发财树。
“这颗本来打算送你的，名字我都取好了，就叫阿木木。”
“泥奏凯！！”
杨帆忽然觉得很委屈。
登顶丢了，月如没了。
心不仅碎了，还被人捡起来踩了几脚似的。
连今天更新的最新两集他都不看了，奋力的想把经纪人推出房间，同时，也想把他这箱子里的什么破树，叫什么阿木木的破树，打包丢出去：“不养了！这辈子都不特么养树了！回头我就把我家那颗也砍了丢了！”
“为什么？”
老庞刚问完，听着那边有些不合时宜的《一直很安静》，以及一个让人喜爱的女角色又死了的内心波动......
这种让人扎心波动的节奏是阿木木带起来的，歌是苏木唱的......
双倍木头，双倍酸爽。
老庞失神的拍了拍脑袋，在这突然沉默又尴尬的气氛下。
好半天才得出了一个结论。
杨帆这恐木症状加深了。
这快绝症了都。
没救了。
......
对于杨帆他们是要熬一天一夜，不眠之夜。
而对于，那一个个华盛电视部的新人，小主演们，那也是同样的，甚至这一段时间里，兴奋的情绪侵袭，让他们都无法很安心的入睡。
他们有一种很虚幻的不真实感。
他们好像......火了不是？
《仙剑》可是一个大胆的剧组，大胆的几乎全部启用纯新人。
这些没有经历过红的新人，面对这一口气冲击而来的名利以及关注时，肯定是不可避免的有些心飘飘的。
华盛。
电视部。
李逍遥的扮演者，付迪，已经不知道多少次看向他的经纪人，重复的问着一个问题：“白哥，我是不是真火了呀。”
他又上热搜了，他有种把握不住的感觉了，各种之前都没怎么联系的什么朋友，什么八竿子打不着的亲戚啥的突然冒出来，加上一群粉丝的追捧，参加一些宣传节目时那些人的奉承，让他兴奋激动的同时，多了那么些害怕，担心。
得到的东西，没有人想要失去。
火过的人，当然希望一直火下去。
患得患失，对于付迪这样的年轻明星，无法避免。
他对面的经纪人尽量保持舒服的微笑，安慰着：“是火了，恭喜你，但不要掉以轻心，影视圈更新换代很快，有《仙剑》这样的作品在，你的第一步迈的很稳很大，可这也代表着，你要更加谨慎，更加稳健的迈出第二步，万事开头难，小付你只要好好的迈好这两步，我相信你的，未来可期。”
年轻人都喜欢一些认可的话。
付迪也不例外，听着鼓励，听着认可，他重重的点了一下头，“我明白了，白哥。”
经纪人白哥笑着点头，接着问了一句：“安心就行，资源方面有我呢。对了，麦神自己苏老师的关系你一定得处理好，知道吗？他们是真正能决定你步子迈得稳不稳，道路能走多长的贵人。”
“嗯嗯。”付迪虽然年轻，但也很明白，一个是华星影视界绕不过的大山，一个是华盛娱乐甚至华盛集团提他名字，保证好使的苏老师。
这两人，一个已经站在了华星文娱的顶端，一个也注定会站到顶端。
能遇到他们，绝对是最大的幸运。
“对了，咱们这剧后面怎么样了？月如真死透呢？不能复活了？还有唐钰小宝呢？”
经纪人也是《仙剑》的粉丝，作为整个公司，资历能进前三的经纪人巨头，他也是因为这剧，被触动之后，才主动要求带这个名叫付迪的新人的。
当然，他第一想带的新人，毫无疑问是苏林儿，苏老师的妹妹。
咳，不仅是因为这一层身份，关键是，他很喜欢月如，真的很喜欢，就像那种一见钟情似的。
之前离婚心都没疼过的他，那天看到月如死了，真的心疼了，所以他现在才想问问主演，他们月如后面能复活嘛。
付迪摊了摊手，无奈的摇了摇头。
“哎。”
老白叹了口气，疼了一天也缓过来的他，也只得说道：“那也是没办法的事了，月如死了，灵儿还在，三角恋也就结束了，最后让灵儿和逍遥在一起也还算不错吧，毕竟一部好剧，能很好调动人情感的古装剧，总是要有一个人牺牲的。”
毕竟他喜欢月如的时候，也挺喜欢灵儿这个角色的，也是一见钟情，对两个女角色的喜爱几乎不分上下。
死了月如他心疼，死了灵儿他还不是得疼。
总要有抉择的吧。
最后灵儿和逍遥在一起......
付迪表情有些古怪。
如今《仙剑奇侠传》已经拍摄完成，差不多后期也快弄好了。
作为男主角，他当然知道后续的剧情是有多么的丧心病狂。
杀疯了都！
那可不是总有一个人要牺牲了____
那特么是一堆人啊！

                        第二百零五章 安你大爷！（求订阅）                    

付迪也不知道咋说这个悲伤的结局，只是露出假笑。
就在这个时候。
老白的上司，整个经纪部的头，王莹火急火燎的走进了他的办公室，声音没客套直接传了出来：“快快，老白，小付，你们准备一下，去云州各地露露脸。”
“王姐。”
付迪站起来打了个招呼。
“头儿，怎么了？这么急？”
王莹叹口气，“官网不是炸了吗，今天我们股价也有些不稳定，这不，想让这付迪他们几个，多去露露脸，多去卖个乖，稳定一下股价，毕竟观众现在需要安抚。”
没错，对于演了自己喜爱的角色的这些个演员，观众们都是莫名的有好感的。
现在让他们多露露脸，一是为了最近他们可怜的公关，二是趁火打热，让这些新人主演的名气更上一层楼。
“对了，《仙剑》的后期工作已经彻底完成了，预计今晚就放出最后四集，不过具体的剧情我还没来得及看，有把握稳住吗？不会再出现这样集体冲官博的事儿了吧？”
换句话问就是，就只剩几集了，不会还有人要死吧？
老白虽然不知道后续剧情，但他莫名的自信：“放心吧，肯定不会出现了，刺激与安抚并存，古装不都这样嘛，肯定大团圆结局。”
之前自己说后续灵儿和逍遥好好在一起，付迪不也没反驳嘛。
那默认就是他想的结局那样。
大团圆？
付迪表情再次古怪了起来。
虽然不知道为什么白哥这个时候那么自信，但毫无疑问，当着王姐的面，不是一个落人面子的好时机。
王莹感叹了一下，“希望吧。”
对于老白的话只听了两分，毕竟她自己手下的人，是个怎样的风格她也了解。
这两天华盛的压力确实很大，毕竟《仙剑》太火爆了，而这种火爆，因为情节的今人骂娘，直接反馈到了华盛集团本身。
这甚至真的影响到了今天华盛的股价！
而随着公司股价的跌落，毕竟有其他股东，或多或少都有一些过问了。
不少的领导都你一言我一语的下达的指令，要赶快利用公关，将最近网上的舆论和企业形象扭转过来。
于是，直管华盛最厉害的公关团队的王莹，今天一整天都在处理《仙剑》以及《一直很安静》的各种公关危机，加上前段时间挖了不少的新人，接受了不少各级别的明星，她压根没有时间把《仙剑》追完。
只是看了几集。
不过，事情大致安排处理了，今天晚上她打算熬夜追追了，不然还在忙着那边事儿时，一下这边不明不白的就被冲了，让心都吓一跳的感觉，很是不好。
她也想认真看看了，这部被网友喷成年度第一治愈的剧，到底有怎样的情节塑造了。
与此同时。
苏木也收到《仙剑》今晚放映四集，观众可以一口气看到大结局的消息了。
关于他们公司被冲，甚至阿木木小马甲书友圈被冲的事儿，上去偷瞄了一眼的他也是知道的。
不过，他没有丝毫办法。
毕竟，这次不是阿木木的剧本，总不能我要太监威胁粉丝吧。
当然，他肯定不是这样的人。
加上前世的仙一仙三，死的人都可以组一队足球队了，唐人还不是依旧活得很好。
他相信的，就算这大结局播出，华盛娱乐也是可以抗住这份压力的。
不就是剑仙师傅被自己女儿刺死了，小宝阿奴也没个人形了，最后灵儿给李逍遥生了个娃，死在了他怀里嘛，这都......
好吧。
这压力貌似确实有点大。
委屈了，阿木木又得挨骂了。
坐在屏幕前，等着最后一天更新的苏木，想到这儿，眨巴了两下眼。
很果断的将自己的手机的作家助手，微博卸载，关机。
只要我看不到，那不就可以当成没有人骂我了嘛。
......
时间一点一点的过去。
网络上关于《仙剑》里月如的死的骂声仍未停止，甚至愈演愈烈！
毕竟，最近一年死的“人”太多了。
从最早的碧瑶，到小鱼儿与花无缺，再到二爷，和最近的小恐龙，以及现在的林月如。
不能说和阿木木毫无关系吧......
“兄弟们，和我一起爆破阿木木！”
读者不留余地的在阿木木书友群上香。！
“阿木木，nmsl！”
嗯，这脏话都张口就来了！
谩骂！
狂喷！
这场戏渐渐变了方向，华盛不明不白的就脱离了泥坑。
新仇旧恨一起算！
在一番酝酿，组织后，全给冲阿木木书友圈去了！
“木头......马甲要是藏不住了，就趁日子吃点好的吧......”
这是赵欣婉的留言。
苏木暂时没有看见。
留言时间是晚上七点，《仙剑奇侠传》的更新时间到了！
正在怒喷阿木木的第一次有组织的读者观众们，注意到了时间，和一行字......
“今晚《仙剑奇侠传》四集大连播！大结局提前看，你准备好了吗？”
骂还会接着骂的。
只不过剧开始了，那就需要先把剧看完了再骂了。
嘴上说着，死重要角色的剧，都是脑残剧的网友们，身体还是挺实诚的点开了视频。
虽然，大家都对月如的死这件事儿感到愤愤不平，感到愤怒，但显然他们还想看后续的发展，大家都想看，月如死后，逍遥和灵儿后面会怎么样。
这个时候。
某户高级公寓里。
本来心情不好，同时也是诛仙效应的受害者跟着大部队，开着小马甲在网上冲锋好一阵的杨帆。
穿着睡衣，翘着二郎腿，坐在客厅的沙发上，喷了一下，发泄一通还算很爽的杨帆打开了最新一集的《仙剑》。
昨天已经播放了月如死的后两集。
观众们中午明白了为什么灵儿对逍遥一见钟情，十年前，拜月为逼巫后现身，召出水魔兽，巫后为拯救万民，化身石像，把水魔兽锁在湖底，穿越回去的逍遥带灵儿及姥姥骑凤凰逃离南沼，并把她们放在一小岛上。
原来这时，两人就已经有了瓜葛。
原来这就是缘分，月如没有触摸到的缘分。
观众们有些恍然，又有些揪心。
而利用逍遥拿回的各种灵物，灵儿终于得救。??就在大家以为会有更多两人剧情的时候。
酒剑仙的回忆再次回到十年前！
一切一切之前的不清楚，都有了解释！
阿奴原来是酒剑仙的女儿！
圣姑和酒剑仙的爱情结晶！
又是一段爱！又是一段情！又是一段纠葛！
十年前的剑仙对巫后一见钟情，然而，巫后和剑圣一样，已不拘泥于男女之爱，而是对万民对万物的博爱！
爱仿佛就是那么的像似！
兜兜转转，苦于得不到心爱之人的心，剑仙借酒浇愁，更于大醉后......辜负了爱上自己的圣姑。
这段情，便有了更加深刻的因果！
一段段回忆！一段段形象的够了！
这就是仙剑好的一点。
活了！
几乎每个角色，都在那一幕幕中，仿佛活过来的似的！
也就是那般的鲜活，才会在月如时候，爆发出那般的动荡！
故事进入今天的剧情！
第三十一集！
一曲《杀破狼》过去！
画面流转。
这一集。
阿奴和酒剑仙相认了！
温馨，催泪！
这一刻谁都能感受到阿奴的开心，酒剑仙从内心深处迸发的雀跃！
女儿！爱情！
为了她们，忘了道又何妨？
他本酒剑仙，有他便是仙！
无道有情！
这一刻，不少观众都受到了很深刻的启发！
一部好的作品，一定是有思想的，一定是有厚度，让人可以揣摩的。
毫无疑问，仙剑在不少业内，还是观众的心里，地位再次拔高！
不过，父女相认，灵儿清醒，就要开始美美满满的大团圆结局了吗？
不。
远远还没完的！
为救唐钰，阿奴把自己的灵魂交给了拜月，受拜月控制......
是的！唐钰还没有死！
大家都还没来得及开心个几秒。
受到控制的阿奴竟然......
用涂有毒药的刀砍伤唐钰！
而为了不让毒刀扩散......
唐钰自断双臂！
“砰！”
杨帆眼珠都快瞪出来了，狠狠地拍桌！
他就知道！他就知道啊！
没这么简单！
“he.....tui！”
杨帆都想当着这编剧的面，给他一唾沫了！
人才刚刚出现啊！
刚刚一跃而下，直面血鸦后出现啊！
你居然就让人手臂断了？？？
还是阿奴亲手断的？
你特么好勇啊！
阿木木都没你勇的！
那是阿奴！唐钰最爱的人啊！
你让她伤害他？
这无疑是狠狠在心里刮了一刀后，再疯狂的往里撒盐！
这得多疼啊啊！
“呼呼呼！”
杨帆一口一口的喘着粗气，脸色都有那么一点苍白了。
都别说唐钰了，想着，他的心都一股股的疼！
阿奴和唐钰小宝的爱情那是多么的深刻？
唐钰小宝的忠贞和宠爱，几乎已经是无人可以达到的。
他对阿奴的宠爱程度，简直到了极致的地步！
然后，她却伤害了他，虽然是身不由己，但......看上去也很撕裂！
对心脏的撕裂！
这一幕甚至超过了引走血鸦的那一幕！
更加的震撼！更加的触及人心！
阿奴为救唐钰，甘愿成了拜月教主的“傀儡”.......
唐钰看着阿奴僵硬的模样，为了不求拜月，也毫不犹豫地将自己双臂断掉......
这段情，已经完全重新的诠释了何为爱！
这份一直只舍掉自己，不忍伤害阿奴一丝的包容的爱......完全化成了那一把把刻刀，在每个观众的心里，雕刻出了爱情本来的模样！
阿奴在唐钰百分百宠爱的氛围内，逐渐成长为一个痴情女，这便是爱伟大的力量！
要知道在此之前，阿奴的生活里只有美食，和南蛮妈妈，还有为自己付账的唐钰小宝。
在明白其意之后，阿奴也开始付出，无悔地奉献自己，甚至甘愿付出掉自己的一切，包括灵魂......
原来爱真的可以，双向奔赴，又如此赤诚啊！
这份不可复制的真挚，是最动人的！
而越动人，在唐钰自断双臂后，对观众心脏的重击，就是越沉重的！
痛啊！
贼特么痛啊！
月如死的时候，那伤口都还没有缝好呢，你刀又他娘的来了？
是的，来了，还不止一把。
更大的刀，紧接着就要来临。
缝好伤口？
等着吧，今晚过后，不用缝了。
换新的吧，反正也快稀烂了：
为救女儿，剑仙、圣姑杀入拜月教坛？
向拜月索要女儿！
救星来了！
这可是剑仙！圣姑！
一直以高人形象出现的存在！
没问题的！
只要是他们俩，肯定没问题的！
这一定就是大决战了！
最后，绝对会是剑仙和圣姑联手打败拜月，然后救走唐钰，阿奴两人，最后一家人包括逍遥灵儿和和满满的生活在一起！
至于，你问大结局为什么男一女一不在场......
我特么管他们在不在场！
“拍啊！给我这么拍啊！”
“别再刀了！”
“我真受不了了！”
杨帆捂着心，一脸的狰狞！
可剧情真会像这样发展吗？
前世，苏木也这么想过啊！
可......没人理啊！
刀还在继续呀！
在灵儿及众人的说服下，巫王终于下令铲除拜月教，但苦于万民的压力，却又只得收回成命。
而后，灵儿诞下一女，众人欣喜不已，逍遥、灵儿给孩子取名“忆如”......
终于，三个人的电影，有人留下了姓名......
却永远的失了性命......
原本有了爱情结晶，该是欣喜的前段，此刻却那般沉重，不停地挑动着读者的神经！
拜月还没死！
阿奴还没有拜托控制！
这还没有结局！
每个观众，心都还是提心吊胆的！
而很快，不用提心了！
因为，接下来的剧情，像一枚可以深埋进他们体内的炸弹！
“砰”的一声。
连心带胆，无影无踪！
逍遥、剑仙等人找拜月算账，阿奴半路杀出____
一刀刺死了她的亲爹____
酒！剑！仙！
音乐慢慢响起，就能牵动内心最感性的那根弦......
情绪继续随着剧情涌动......
“安抚？”
“这特么是安抚？”
有些时候，记忆会跟着自己想的回忆趋近......
付迪的经纪人老白忍不住了，甚至带了一点脏话：“安你大爷的抚啊！小付，你瞎说啊！”
“......”
付迪表示自己很冤枉。
他可啥也没说！

                        第二百零六章 逍遥哥哥，我不会死的......（求订阅）                    

唐钰残了！
剑仙死了！
凶手竟是____阿奴？？？
来，这位不知名的编剧，我们来给你看个大宝贝。
这剧情谁能接受得了！
一个是最爱她的爱人，一个是她来自不易的父亲......
都让她给伤害了！
正在追剧的杨帆手中的遥控器这次差点给直接飞出去了。
他之前觉得这是《诛仙》之后的跟风仙侠之作，一本书碧瑶，陆雪琪，一本灵儿，月如。
一本死了碧瑶，另一本死个月如就足够了。
可哪知道......这《仙剑》更他么狠，不止虐男女主，他连配角都不放过呀！
这种大杀特杀的感觉，同时又让他想起了被一名叫江玉燕的人支配的恐惧！
&ui！”
杨帆唾弃！
这编剧不学好啊！
对比阿木木，都能青出于蓝而胜于蓝了！
还有，把唐钰弄残了，剑仙弄死了......
这剧情！
不特么讲理啊！
而且，这还有最后两集，按这个发展。
杨帆突然感到一股强烈的不安！
......
此时的酒剑仙眼神没有就光，缓缓的跌跪在了地上，曾经看上去疯疯癫癫的他，此时已经弥留，没有就酒，没有了仙！
但就是这样，他也没有彻底倒下。
此时没有人言语，只有那音乐再次响起！
紧接着，画面一黑一转。
灵儿和逍遥出现在了一个墓碑面前！
没错，虽然没有任何声音说酒剑仙已经死了，但那碑上的名字，无疑证明，那个为情放道的酒剑仙已经不见了。
看着围在墓碑前的一行人。
这一刻。
除了杨帆以外，无数的观众，都忍不住叫了起来！
“卧槽！”
“死了？又死一个？”
“还有没有完啊！有没有人管啊！酒剑仙怎么能死啊！他才找回女儿啊！而且，就算死，你为什么让阿奴杀死他啊！你出来编剧，你出来啊！你有本事写死人，凭什么躲着不出来！”
“这什么啊！阿奴砍唐钰，阿奴杀酒剑仙，我特么看不懂了啊！”
“还有两集，今天还有两集，如果按照这种剧情走下去......”
空气突然安静！
一个让人心累的想法，出现在很多人的脑海中！
观众们都苦涩涌上心头！
一下觉得，这进度条好像......
不香了？
没有更多的讨论了，都看了32集了，不管怎么样，最后不都得看下去吗，抱着不知道是个怎样的心态，继续看着屏幕里跳动的画面！
嗯？
这集还没有完。
送走了酒剑仙之后，好像......没刀了？
灵儿和逍遥重新打开了彼此的心房！
也重新成亲了！
这给不少观众回了好大一口！
正在追剧的王莹看见了这一幕，也是呼了好大一口气出来。
“行，就这样保持住吧。”
最近，他们公关部，可承受了太多压力了。
匿名本，挨骂的只能是公司。
如果不是阿木木吸引了一大波仇恨过去，他们华盛这次，真就要亏大发了。
就这样，平平淡淡些，就把该解决的解决了，然后有个好结局吧！
在心里祈祷无刀的王莹，也和其他观众一样，怀着忐忑的心打开了第三十三集。
......
“世间真的有爱吗？”
敌方拜月发起了灵魂质问！
而这个问题，好像在剧中有了回答！
阿奴，唐钰......
那之间真挚的感情终于使阿奴的灵魂得到回归！
阿奴又恢复了常态！
“保持，保持住啊。”
看着这后续的剧情，杨帆觉得就像等待开奖似的，生怕哪儿出错，就又被刀了。
不过还好，逍遥和灵儿重新成亲，灵儿甚至为逍遥生了一个孩子了！
加上唐钰与阿奴，两人经历了种种磨难，终于彼此之间的感情已坚不可摧......
就这样吧！大团圆保持到结局吧！
杨帆心中再咆哮！
确实，也和开奖一样，总会出现意外......
下一个情节紧接着就来了！
受拜月派遣，晋元约逍遥，比武决斗！
两人在雨中，这队师徒在雨中激战！
突然，一个交错，晋远居然狠下了心，一剑......刺死逍遥！
“？？？？”
你周围的观众，发起了骂编剧共享！
没跑了，这剧真特么是融合了《诛仙》和《江玉燕传奇》的惊天大剧！
多惊天？
只是把思点中文网刚升级的服务器，又给挤瘫痪了罢了。
《江玉燕传奇》两个男主那还是最后一集死的嘛，你一来，倒数第二集就死了，最后一集拍什么？灵儿孤身一人去复仇吗？
编剧你还是人吗！
不过，剧情太跌宕，没喷多久，事情好像有了新的进展！
晋元因为刺死了逍遥，更得拜月信任，升为教士，一人之下万人之上的待遇。
而当灵儿赶到逍遥尸体旁，逍遥却又意外复活____原来晋元是要制造一场假死，他刺死的是逍遥心脏上的“不死劫”！
“没死！”
王莹刚想呼叫速效救心丸的心，表示它还能再抢救一下。
死不得啊。
月如死他们华盛都已经被喷得股市绿了好几天，这要是逍遥死了......
她连带公关部，得累死到岗位上！
事关自己会不会被累死，所以王莹有些提心吊胆的点开了第三十四集，也就是《仙剑》的____
最后一集！
因为拜月发现了逍遥假死真相，而被刺成重伤！
重伤的晋元，来到逍遥、唐钰面前，临死前，讲出了吊坠的力量，两个诚心相爱的情侣，拿着吊坠许愿，愿望便能实现，但二人会变成飞鸟！
然后......
“十年之约......就让我单独跟......表妹度过吧。”
晋元是好人！
他一直都是那个晋元！
没有变过！
喜欢他的观众，都还没有从他不是坏人的惊喜中出来，就变成了惊吓！
死了！
慢慢的叨叨了他内心还歉着的月如表妹......
“阿七......来陪你了。”
死了！
又死了一个！
“阿七！”
逍遥在咆哮！
这何尝不是观众们的咆哮！
绝望！
一股绝望的情绪在王莹的心中盘旋，累死吧，就累死的了。
从前几天月如死开始。
这破剧就彻底放开了，就没想过好的。
不，她还能抗！
阿七毕竟没有月如，以及酒剑仙那种近乎完美的形象勾勒。
造成的影响不会那么大的。
只要最后剩下的核心，阿奴唐钰，逍遥灵儿不死，能得善终。
那她们公关部就还有抢救的机会！
不过看着后面......
又是墓碑！
又是那种场景！
而渐渐只剩下三人的画面......
王莹都憋不住了！
偷偷摸摸的开了个小号！
她真的不吐不快，不喷不快了！
就最后几集，立了多少碑了？
看着这种场景，她此时都在网上跟着大军，逼逼赖赖了几句。
而看着网络上此刻惊人的热度，热搜前十八个都是关于仙剑的架势......她现在都想象不到，这种热度，甚至远远还没有达到巅峰！
因为，真正的高潮，还没有到来的！
......
终于！
渴望重塑天地的拜月，再次召唤水魔兽，制造洪水！
而灵儿、逍遥御剑赶来阻止。
此时，阿奴记起了被控制时的记忆，知道是自己杀死了生父，并断了唐钰的臂，痛不欲生！
还好有唐钰，又是他！
只要她需要，他就在身边！
这或许就是爱最美好的样子吧！
可能这就是世间最诚挚的真爱吧！
“阿奴，我知道你不喜欢战争，那我们就用和平与爱尽我们的一份力量......”
“唐钰小宝永远都为阿奴设想，如果有来生......我要永永远远的当唐钰小宝的妻子。”
“阿奴，我爱你......”
“海枯石烂......”
“矢志不渝.....”
两颗心彻底的触碰！
“给你的爱一直很安静......”
因为也在心间环绕！
爱，终于在此刻开花！
一个生活单调，一个单纯调皮和快乐！
那活泼一点点，点缀了单调的精彩人生！
一个形如规则，一个宛如自由......
彼此碰撞！自然会激起浪花！
就如唐钰遇见阿奴，和阿奴相处，也会不停地激起快乐的浪花。
不管一个人处在怎样的环境或者境地之中，内心永远是追求自由和快乐的。
而阿奴，显然就是唐钰愿意追求守候一辈子的自由与快乐！
也好在有阿奴，阿奴的出现就是唐钰生活里的日光，耀眼而夺目！
唐钰生活单调如沙漠般干涸，而阿奴是补给沙漠水分的深井！
爱情在他们之间开出了最美好的模样！
一吻！
最后一吻！
那音乐悠在环绕！
吊坠在他俩身旁彻底合一！
合一的他，在空中荡漾着灿烂的红光！
“阿奴，我没有了双臂，不能飞了怎么办......”
“......接下来，就由阿奴照顾唐钰小宝了，我带你一起飞......”
伴随着音乐！
伴随着这最后的一句对白！
伴随着一声鸟鸣！
两人双双化为比翼鸟，相互搀扶，天涯海角，用另一种方式诠释着爱情的珍贵！
虽然......他们或许已经不能以人的方式长相厮守了......
大地之力回来了！
被这爱的力量带回！
虽然灵儿、逍遥在与拜月的较量中，渐处下风，但阿奴、唐钰，各拿吊坠诚心许愿，召回了大地之力，使拜月力量瓦解！
最后的决战要来了！
阿奴唐钰化作比翼鸟，失了人形了......
所有人此刻都来不及骂了！
都眼睛进了沙子似的，大气不敢多喘的等待着后续！
最后一刻，好像悟透何为爱的拜月终于灰飞烟灭！
这就是最终的结局了？
不，并不是！
还没有！
被拜月放出来的水魔兽！
臭泥鳅！
它还在，它还没有死！
可逍遥已经身受重伤！
灵儿也不敌它！
危机又来临！
而就在这危机关头。
灵儿看了逍遥一眼，眼神好像有些复杂......
她走了。
独自飞去......
迎着水魔兽的大口！
她要保护世人，她要保护她的逍遥哥哥，孩子！
为此，她已经彻底做好了准备____
包括死亡！
在水魔兽肚内，灵儿拼尽全力全力。
电光流淌之间。
水魔兽死了，而灵儿......
生死未卜？
“李逍遥！你没用！为什么......为什么你身边的人都死了！”
跪在渐渐平静下来的湖边，逍遥骂出了观众的心声！
是啊！为什么他身边的人都能都死了啊！
“我不信我不信我不信！”
杨帆满脸是泪，闭着眼睛，捂着耳朵疯狂摇头！
没死，绝对没死。
只是掉到湖里了！
猛的把眼睛睁开，杨帆对着屏幕不管里面的角色听不听得见，都使劲的咆哮：“你跪在那儿干嘛啊！你下水去啊李逍遥！”
杨帆此刻恨不得自己就是李逍遥！
“逍遥哥哥。”
有灵儿的声音！
杨帆这时已经走到了电视面前，跟要钻进去似的，死死盯住了屏幕。
“逍遥哥哥......”
不是幻听！
湖面有了动静！
灵儿就在那儿！
让人如痴如醉的身影就从水下冒了出来！
“好美......”
就如初见时那般的惊艳。
杨帆松了口气，没死就好没死就好，他已经可以接受了，喜欢这样结束他就可以接受了。
他甚至都能不再骂任何关于仙剑，关于编剧的话了。
他爱极了灵儿了。
这甚至是他看这么多，这么多剧里，最爱的一个女主角了！
初见李逍遥的装扮，笑着露出她的虎牙......
灵儿此刻就跟一天使似的！
那手指轻轻的朝着鼻子上一刮，就像是挂在了杨帆心窝窝里一样。
“傻瓜，我答应过你的，我是不会死的。”
拥抱，环绕......
伴随那悦耳的铃铛声！
杨帆终于卸下来防备，大松了一口气。
进度条也接近尾声。
终于要结局了！
还好这《仙剑》的编剧没有做绝，留下了男主女主得了善终，灵儿没死就好。
那灿烂的微笑，鲜花的烘托，两人对未来的期盼......
真好。
杨帆在这里，经过最后这些剧情毒打后，终于能够露出微......
僵硬！
微好像没有笑了......
血！
鲜红出现在屏幕！
如刀子般在观众心间流淌！
“没事，逍遥哥哥，灵儿没事......”
“呜......”
更咽！什么叫一句破防！
明明什么都还没有发生的！
明明灵儿现在还是带着笑的！
明明她还是想要回家的......
可，逍遥，包括杨帆好像已经知道。
灵儿......
好像已经回不去了。
那道音乐再一次响起！
镜头慢慢的拉远！
还是血！
那血好像如花朵，成为了灵儿生命最后的绽放！
“答应我，不要离开我......”
浑身血灵儿倒在了逍遥怀中......
“滴！”
“错了，这是错的，不是这样的，肯定不是这样的。”
此刻好像有些疯魔的杨帆按了暂停，边倒退进度条，一边疯狂的碎碎念。
而不知不觉间，眼泪已经彻底布满整个脸颊！
现在，他根本无法接受灵儿会死亡！

                        第二百零七章 这届网友太特么聪明了吧！（求订阅）                    

“.......”
“.......”
有些时候，信不信不重要，事已经发生。
重来一遍，事情还是没有改变。
痛心！
那道身影，终究支撑不住了！
那怀中的鲜血，好像也浸湿了观众的眼泪！
初见时的触动，在这时都化成了疼痛！
此时声音好像都已经凝滞。
“回家......回余杭镇......”
这句话已经成了永远不能实现的痛。
“傻瓜，到家了，我会把你叫醒的......”
“睡吧......”
花海与这鲜血那般的鲜艳！
灵儿闭上了眼！
手无力的缓缓落下......
想陪在你身边的她再也醒不过来了！
......
王莹的房间内。
随着这一句句，一幕幕扎心的场景浮现，不知何时起，响起了连续不断的抽泣声！
电脑前。
屏幕的光芒照射下。
王莹已经没了模样，眼睛彻底红肿！
是她再哭，撕心裂肺的痛哭！
而在她的桌上，无数的纸巾堆积，一团一团的，几乎霸占了整个桌面！
她已经都记不得她连续追了多少集！
她只知道，那来自心脏撕裂的疼痛感接踵而来，剧烈的肝肠寸断下，似乎让她呼吸都变得困难，眼泪不要钱似的，一滴一滴的往下掉！
难以承受的疼痛！
来自灵魂的心疼！
此时，华盛员工的身份，她好像都已经忘却，脑袋一切的东西除了灵儿，都好像想不起来了......
管公关部的后续公关？
观众会不会喷公司？
直到王莹将结局看完了好一会儿后，都不去想了。
这特么......该喷！
跟随剧情回头思考，这部剧到后面，就完全没想过好了，已经彻底放开了，虽然死的并不强行，想反还很有意义，但......这并不妨碍它该喷的事实！
明明只是一部仙侠剧，却将爱以生命为代价，赤裸裸的展示了出来！
无比残忍的展现了几段爱，几段情！
甚至将所谓的道，也进行了独特的解析。
一个比翼鸟比翼双飞，一个从初见边爱你到最后，一个爱到深处却没有姓名......
世俗的爱，难道真亦无情？
道亦无情，或道亦有情？
原来这些东西，从第一集开始，都已经有答案，都为观众找到了答案，如轮回，千转百折，伊人终将不变，虽最终线断，但爱或许从最开始便已拉好了线！
这一刻！
王莹泪如雨下！
而此时的云欧两州，还有无数守在电视前，追剧的人。
今晚。
人人都是王莹！
泪水似乎成就一片海。
整部剧，前半段，友情爱情，都是那般深刻的刻画。
无论是灵儿逍遥月如，还是唐钰，阿奴，甚至酒剑仙，晋元，那都像是一个个活生生的人。
一个只是出现在电视里，却像是在观众身边活生生的人。
他们不只是一个空洞的名字，空洞的角色。
一种很特别的塑造，让他们仿佛都有属于他们自己丰富的形象。
整部剧好像没有特定的主角。
包括拜月都有他自己的信仰，都有他自己的“道”。
坏人不坏，他只是在探索的方向，走得过激了一点......
主角配角......
一个个的角色存在，都将他们应该存在的意义提供给了观众们！
越是如此，剧情内上演的每一次死亡越是震撼！
这种震撼，随着一些意义，不仅仅是传达给各个演员，更是传达给了每一个观众。
是以。
当全剧终三字闪过。
所有人的内心，甚至灵魂，原本一块控制情绪不肆意外散的玻璃，随着灵儿的最后死亡，野蛮的被击中！打破！
噼里啪啦中！
玻璃心碎了一地！
这一刻，全网哭傻了！
一个个都是泪人！
死了，死完了！
只有逍遥抱着忆如了！
原来，爱不仅是双向奔赴，还是彻底的奉献啊！
月如的死也好，唐钰的纵身一跃也罢。
爱情的魅力一览无遗！
《仙剑》是好剧？
不！
应该说：
在华星，还有能够将爱，将思想，将道传播做到这般地步的剧吗？
没了！
虽然心里很骂娘，但所有人都知道，《仙剑》独一无二！
回忆起逍遥心如死灰的抱着灵儿，想让她闭眼，不再痛苦......
以及，灵儿为了不想离开他，咬牙坚持......
无数人的心为之颤动！
更咽！
心疼！
自闭！
就从原本还如仙子般的灵儿，突然倒在血泊之上后，相关话题彻底刷疯了！
前所未有的震撼之下，全网心态爆炸！
“我要疯了啊啊啊！”
“我心疼死了，心疼死了啊！”
“都最后一集了，为什么这么虐，为什么啊！”
“灵儿啊！为什么要灵儿死啊！你知道吗，灵儿从湖里飞出来的时候，我笑惨了，笑得露出了牙龈，而这笑得越开心，看着灵儿满身是血后，就疼得有多惨烈！”
“当灵儿坚强的站着说她没事儿，说她要回余杭镇，一句一句喊着逍遥哥哥的时候，我真的哭死我了啊！好狠啊，编剧你他娘的是真狠啊！”
“他特么的比阿木木都不当人啊！加上这音乐......碧瑶死，我都没这么哭啊！”
“直接哭疯了，当着我妈面，拿着手机追剧的时候，一下哭傻了，把我妈吓一跳，还以为我失恋了，赶紧安慰我，结果我说剧更新了，让她追更新，她现在抱着我哭，止都止不住，我爸心疼我妈，说我把她整哭了，扬言要打死我，怎么办？”
“最开始灵儿一脸仙气回到逍遥身边，我以为就结局了，结果......是我太天真了，不是人，《仙剑》的编剧就不是人！”
“当场自闭！”
“大半夜被治愈了一脸，这电视剧视觉的震撼，比《诛仙》都来的上头，这绝对是仙侠剧的天花板了，虐得我想直接给编剧两个榔头。”
“......”
虐！
是真的虐心！
这次的虐不同于单纯文字来的略微空洞的虐。
这次的虐，是来自视听，全方面包裹的盛宴！
有些音乐单独听，有时候都可以催人泪了。
再加上那一幕幕演技在线的画面。
怎么能不落泪啊！
这种泪水，甚至是大脑都无法管控的。
泪水的灌溉下，直接给不少人整郁闷了。
没办法，得抒发情绪，却找不到编剧的仙剑粉丝们，只能带着一肚子的怨气，又冲向了阿木木。
他们现在也只能欺负一下阿木木了。
......
阿木木，《诛仙》的书友圈。
少见的，书友圈甚至比微博上还要热闹！
“对不起了，阿木木，之前骂了你，说了你的狗贼程度无人能比......这错怪你了，青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，你确实被人拍在沙滩上了啊！”
“我错了！我天真的认为治愈文，木贼已经是站在最顶端上的存在，现在看来，他甚至只能说还好了。”
“《龙族》的小恐龙，《仙剑》的灵儿月如......狗阿木木，你看见了吗，这特么盛世如你所愿啊！”
“给阿木木老师日常上柱香。”
网友难听的话，上一波已经骂过了。
骂着骂着，好像骂出感情了。
让阿木木的书友圈，此刻阴阳怪气，加一些调侃的语言多了起来。
这时。
隔了好久，终于回家的苏木，正在家中刷着评论。
看着书友圈的这些留言。
特别是这盛世如阿木木所愿......
他露出了笑容。
是盛世吗？这盛世......貌似有一点虚假呀。
读者眼中的这作品堆积的新盛世，是指的《仙剑》，《龙族》......
可这两作品，和自己那是肯定脱不了关系。
《仙剑》自己写的，《龙族》他教赵欣婉写的......这盛世到头来，到现在，算起来，还不就他一个人嘛。
还有什么阿木木被超越，被《仙剑》编剧超越了，左手超过右手......
苏木想着就一阵好笑。
然而。
当他继续往下翻评论，表情就有些不对劲了。
评论的画风好像变了。
有人带节奏，怀疑是资深碧瑶粉！
“好了好了，瞎扯结束了。”
“兄弟们，接下来是走流程，还是直接喷？”
“呵呵，你们随意，我直接喷！”
“阿木木！混蛋！你受死吧！”
“你混蛋得后继有人了啊！《仙剑》死这么多角色，你丫要负全责啊！”
“妈的，后继他的居然还是个匿名编剧，我们喷都没地儿喷，以后没办法了，只要有匿名本，我就把他当成阿木木打，就喷阿木木这狗贼！狗贼，你还我碧瑶，小仙女，铁心兰，小鱼儿，花无缺，小恐龙，灵儿，月如，阿奴，唐钰，酒剑仙......淦，这么多人，得判死刑，立刻执行了吧！”
“灵儿死的时候，地上那么多的血，一定有那编剧和阿木木的吧？”
“我没什么多说的，阿木木，我是你五十年老粉，你给个家庭住址呗，我给你寄一点我们家乡的土特产。”
“丧心病狂的主啊！还是个丧心病狂的懒人，你算算，都歇了多久了！新书都没影子了，你不会是去写剧本，写了仙剑，然后开始不写书了吧！”
“嗯！！这风格，我觉得有可能啊！”
“......”
苏木的笑容一下凝固了。
什么鬼？
之前喷他的这些话，他已经自带抗体，有些免疫了，都不打算给网友们计较。
可这最后的两句话......
他不能当做没看着啊！
瞎说什么呢？
有你们这种无凭无据就瞎说的吗？
想喷我，你们就直接喷就是了，毕竟我该喷嘛，可你们瞎猜个什么东西？
谁写剧本去了？
剧本是匿名写的，我找的，和阿木木没有关系呀！
我是冤......冤枉的。
你们别诽谤我呀！
要想骗别人，首先得骗过自己，显然，苏木此刻在自己骗自己！
当然，在心底吐槽碎碎念了好一阵后。
苏木差点也被刚刚翻到最后留言的两个网友给治郁了，气呼呼的放下了手机。
这届网友越来越不好带了，变聪明了。
猎物成长了，相对的，猎人手段也该升级。
苏木打算给自己马甲套一层保护膜了。
他坐在马桶上，想了好半天。
毕竟匿名号为了自家的妹妹，还是要写《仙剑三》的。
如果等网友瞎猜，瞎传，时间久了，万一真深挖自己和匿名号不得不说的故事，以及从苏木买匿名本再延伸......
苏木赶紧摇头！
马甲暴露那不得了。
于是，机智的他有了个决定。
他要搬去欧洲了。
嗯，不是身体上的搬。
他要把阿木木这号，搬家到欧洲了。
然后匿名号，和大号在云州随意活动。
一个在云州，一个在欧洲。
这样关联性就直线下降了。
网友借此的联想也会被拦腰斩断。
加上匿名玩剧本，大号写歌，八竿子打不着，一步一步的就彻底把原本神秘的马甲，就彻底区分成不同的两个人了。
可行。
说干就干。
苏木收拾好，一溜烟就走出了卫生间。
“木木，怎么了？便秘吗？蹲这么久？”
关心的声音，靠近。
“没有没有，我有事儿，先回卧室了。”
苏木对着老妈摆摆手，推开门就进了卧室，直接走到电脑前。
搜索了一下：
“欧洲，作家。”
然后翻阅了起来。
内容不少。
苏木关注了一下欧洲的行业。
发现，欧洲确实和云州的业有着天壤之别。
在云州，与出版社融为一体，站为主，出版社为辅，订阅钱也就相当于买实体书。
而在欧洲却是完完全全的相反，在那儿，是出版社为主为辅，没有订阅钱，而且购买正版书籍后，可以留下一个账号，各个出版社都会将自己运营的电子书app上，同步已买相应册数的书籍。
在那儿，的销量不看订阅，只看实体销售册数。
这个风格，也暂时并没有因为合州而改变。
两边的作品，目前还是按照他们之前的规则在运营。
毕竟之前的作品太多太多了，各级作品也太多了，重新商量评级标准，以及之前的作品重新评级的工程并不小。
以至于，两边作协加紧商量后，决定在明年的1月1日，再正式公布未来作品的评级标准，以及各级名称，这也会是未来所有参与合州的作品最终的标准。
“嗯......”
苏木大致搞懂了这些。
又翻起了欧洲什么类型的书最火......
《黑夜里的恶魔》！
《侦探狄》！
《这个侦探不太冷》！
......
是的，侦探是欧洲现目前最火爆的种类，也是久经不衰的种类。
了解完毕后，苏木有些头疼____
不是头疼其他，而是......
这侦探也太多了，他该选那一本呢？

                        第二百零八章 小说界即将大动荡！（求订阅）                    

侦探。
在地球的时候就是一个避不开的超级话题。
从动漫的《名侦探柯南》到福尔摩斯，波洛......
一大群鼎鼎有名的大侦探，坐拥了无数的粉丝。
除此以外，名侦探体系下，其他的推理也在闪闪发光。
这是一个大类。
所包含的好作品太多了。
苏木就挺喜欢看侦探的。
也正因为喜欢，在喜欢的作品里挑出一本，这让他很纠结。
于是，他决定睡一觉，第二天早上定下作品，然后神清气爽的把文码出来，找家欧洲的出版社投稿。
闭眼，睡觉。
......
第二天。
一大早，七点多钟的时候，苏老师还在呼呼大睡，没起来的时候。
距离苏木家不近的欧洲，出版社公司，留意书库内。
一群主编，乃至一些管理们，都无心睡眠，早早的就来到了公司。
开早会。
“都到了？”
这是留意书库的总编，王成，扫了一下他手下每个编辑组的主编，问了一句后，雷厉风行的就要进入正题了。
“这两天，辛苦大家了，可事关公司未来发展，接下来的一段时间，或许大家会更累了，我先给大家打个预防针。”
王成站在最前面，手指边敲着桌边说着。
“老大，行了，快说正题吧，手底下的事儿太多了，你再多扯几句，今晚又得加班......你知道的，我家最近在备二胎，身体吃不消啊！”
这个说话大大咧咧的是留意书库的以前的王牌编辑，最早的公司成员，小股东，同时也是留意书库推理部总组长，熊蓝。
“开会呢，老熊，诉苦回家给你婆娘诉去。”
“那什么，我家还有大腰子，要不给你来点？”
很明显，留意书库从领导层面到下面的普通编辑，氛围都是很好的。
“去你们的吧。”
熊蓝刚啐了一声，总编王成咳嗽着敲桌，“行了，说正事儿。”
“今天主要有两件事儿。”
“一呢，是华洲作协来通知了，咱们欧云两州的电子订阅，与实体书销售的模式要开始逐渐融合了，争取在9月1号开始，实现两地同样的收费模式和标准。”
话音刚落，熊蓝问道：“9月1号？老大没开玩笑吧，就现在咱们和云州作协都没扯明白呢，他们的十万国，百万国作品，和我们的精品畅销书，以及大精品畅销，之间的衡量置换扯了这么久了还没定呢，收费模式就要定了？”
之前的云州衡量作品优劣标准，就是十万国，百万国作品，意为，均订过十万，过百万的作品。
而欧洲呢？
那是按书籍册数的销量，定的精品畅销书，和大精品畅销书。
两州的标准天差地别。
而这合州了，注定要有同一个标准来衡量作品的优劣____
事儿就出在这儿。
云州作协当然想给他们曾经的这些百万国，十万国作品争取利益，而欧洲也想以他们的标准为准来让他们州拥有更多的能够被评级作品。
于是，两州就这个偏向那个州的标准，开了不知多少会____
就像比如有一个只记载一百本作品的榜单，两州的书籍按新定的标准上榜。
那肯定，谁都不想最后上榜出现的云（欧）州的数量差于别人。
所以，一直定不下来，这都合州快大半年了，两边的圈，文学圈，都还在自己玩自己的。
王正坐了下来，对着在场所有人说：“不让扯了，既然咱们两个州谁都不服谁，那就华州那边定下来，咱们执行了，另外，这个标准将会适用未来所有参与合州的州。”
“早这样不早好了，非让咱们俩州咬半天，华州那些大佬们，有些时候就是拖得不行......”
“咳......”
王正重重咳嗽一声，瞪了熊蓝一眼，“说什么呢，你备孕备糊涂了吧，那些老人们，是你能说的吗？别贫了，标准要定下了，你们赶紧通知你们手下的编辑，让作者们都自查一下，看看文里边有没有什么问题，这次重新评级，那是会大检查的，别被关小黑屋了。”
“明白，大精品这类的书，我经常都会去扫扫的，问题不大。”
“知道了，老大。”
“......”
王成点点头，接着说：“二呢，因为咱们两州之前有过的作品太多了，之前的大部分作品华州那边很有可能会将它们直接按原评级继续存在，不参加新评级了，只有一小部分拔尖的，会被选做第一批参加新定级的作品。”
“那......那些作品不就被放弃了吗？”
会议室坐着的另外一个老主编赶紧发问。
为什么要争取定级？
因为无论是云州还是欧洲，都有一个官网专门的定级作品频道的，这个频道是少数几个可以直接面向整个华星的推荐频道。
十本一期，会在网站上不停排队推荐。
届时，华星所有人，都可以跨州直接登录网站看书。
这几乎是云欧两州内之前最大的一个推荐，甚至在这合州进程的前期，也会是一个面向整个华星超级大推荐。
两州的作协，乃至各个作者怎么不眼馋，这个某种意义上，能够终生推荐的大推荐呢。
而，有些书不参加新定级了......可以直接预想到的就是，这些书会在这个网站上下架，从而失去这个不用钱买，只要书好，成绩好就能拥有的大推荐____导致作者乃至其签约的公司损失惨重。
不过，换个思路去想，因为重新定级，会刷掉之前很大一部分的作品，这会导致被留下的，以及最早一批重新冲级成功的新书，成为这个网站上第一批轮换的书籍。
像之前因为书多，可能三个月才会推荐一次的书籍，现在如果能留在大削减的新榜单上，可能不到一个月就有推荐了。
所以......
“是会被刷下来很多书，这也意味着，我们留意书库要在未来很长一段时间努力，将原本刷下来空出的位置，填更多带有我们留意书库的作品。”
王成又站了起来，这样说着。
很显而易见，能最快的定级更多的新书，其公司的名誉，以及享有的收入，那会呈爆发似增长！
因为......这可是华星未来唯一的标准！
第一批吃螃蟹的人......大概率是会吃得饱饱的！
“所以，你们得尽快的动起来，赶紧的通知有冲级实力的作者们开书，开新书，也给那些正在更新，已经渐入佳境的作品更多的推荐，以及，动用自己的手段，用合规则，合法的手段，在咱们两州的其他公司里，挖更多的优秀作者过来。”王成在进行安排了。
这是一场硬战。
席卷云欧两州的硬战。
每个出版社，网文公司都是这个战场的士兵将军。
士兵有可能把将军整死，将军也有可能会被其他的将军赶走......
这会是一场大洗牌。
还好，他们留意书库底蕴很足，拥有不少之前的精品，大精品作者。
可如果要占有更多的市场还不够，至少对比云州的思点来说，还不够。
思点可以说是现在云欧两州这方面最厉害的公司。
而他王成对思点是有野心的，因为，思点的总编是他的同门师哥。
为情还有点恩怨的那种。
所以输给谁，他也不想输给思点。
昨晚一清楚华州那边的消息后，这么一大早，他就把他手底下的班子叫起来开早会了。
“明白了，挖人，不过老大，挖人要钱，这钱......”
“只要能谈下，钱不是问题。”
王成大手一挥，此刻那是十分的自信了。
钱？
他已经得到消息了，他们公司已经被尚华集团投资控股了。
三个字，不差钱！
虽然，思点集团后边有着华盛控股的影子。
但，他们现在的东家，尚华集团也是个狠角色，云州老牌的巨头集团了。
两边资本层面半斤八两了，最后就各凭本事挖人，在这马上要来的大洗牌中，抢占市场了。
“行了，挖人吧，我给你们立指标，指标完成，今年奖金，翻十倍！”
“淦！十倍？？”
“好家伙，我二胎奶粉钱出来了！”
“......”
会议室一下就炸锅来了。
没有什么是比钱更能提高一个人的积极性了。
而后，看着后面这指标，积极性一下被浇了一大泼水......
9月1日，到10月1日一个月内，带出一本新定级成功作品，年底奖金翻十倍，外加一套尚华集团成本价三室一厅商品房。
“......”
一个月，他们怎么评级都还估计没摸清楚呢，就带一本定级作品？
他们手下哪儿去找能开新书一个月就在新评级定级成功的作者啊！
果然。
这奖金难得，房子难接啊！
......
无论是什么新评级，还是什么留意书库的一些新激励编辑努力的奖励，苏木都是不知道的。
他比留意书库这些个编剧起得晚点，今天又要重新回作曲部上班了。
来到作曲部。
“苏老师！”
“您来了呀！”
“欢迎回家啊！”
“可想死你了！”
“......”
华盛内部对苏木的热情，那是愈发的浓烈了。
他们可知道了。
现在大火的仙剑的一众新人，那都是苏木一手选定的。
这货不仅可以用歌捧歌手，甚至连去了影视圈也能叱咤。
这让作曲部的人越发佩服了。
甚至，还得知上面还有要提苏木当一个楼层作曲负责人的消息。
那大家是更加不掩饰的热情了。
苏木礼貌的回应了大家。
很快就溜回了自己座位那儿。
回到座位，除了有正事儿，一般就没人过来打扰了，因为赵老他们明确说过，要给苏木自己的空间。
而且现在很多正事儿也不用苏木处理了，虽然剧组事情忙完了，小曹还是老李给安排帮他代为招架这公司其他的事物。
最后整理好了，再打包给苏木处理。
这让苏木就算从剧组酒店回到公司，那时间又空得也不少了。
很快，空下来的苏木，先打了几把游戏，摸摸索索到了十点过的时候，做起了正事。
他玩了玩鼠标想了想......
很快就噼里啪啦敲起了键盘来。
他已经选好了自己要写那一部作品了。
有别名：十个小黑人、童谣谋杀案、孤岛奇案、十个小印第安人、一个都不留、孤岛十命等等，一本被誉为最优秀的推理____
《无人生还》！
故事从八个素不相识的人受邀来到海岛黑人岛上后开始。
他们抵达，接待他们的却只是管家特夫妇俩。
用晚餐的时候，餐厅里的留声机忽然响起，指控他们宾客以及管家夫妇这十人都曾犯有谋杀罪......
众人正在惶恐之际，来宾之一忽然死亡！
噩梦由此开始了......
他们在自己的房间里都发现了这首儿歌：
十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走；
噎死一个没法救，十个只剩九。
九个印地安小男孩，深夜不寐真困乏；
倒头一睡睡死啦，九个只剩八。
八个印地安小男孩，德文城里去猎奇；
丢下一个命归西，八个只剩七。
七个印地安小男孩，伐树砍枝不顺手；
斧劈两半一命休，七个只剩六。
六个印地安小男孩，玩弄蜂房惹蜂怒；
飞来一蛰命呜呼，六个只剩五。
五个印地安小男孩，惹是生非打官司；
官司缠身直到死，五个只剩四。
四个印地安小男孩，结伙出海遭大难；
鱼吞一个血斑斑，四个只剩三。
三个印地安小男孩，动物园里遭祸殃；
狗熊突然从天降，三个只剩两。
两个印地安小男孩，太阳底下长叹息；
晒死烤死悲戚戚，两个只剩一。
一个印地安小男孩，归去来兮只一人；
悬梁自尽了此生，一个也不剩。
餐桌上留有十个小瓷像。
从第一天晚上开始的几天时间里，每天都有人按着儿歌里述说的方式死去，每死一个人，餐桌上的瓷瓶就会少掉一个。
一时之间，人人自危，都希望能找出一个办法拯救自己的生命。
可是海上起了大风浪，不可能寻得救援或者逃出生天。唯一的求生办法就是找出凶手。
谁是凶手呢？荒岛已经被他们搜寻数遍，不可能有容身之处，所以凶手必然在他们中间。
幸存着的人们彼此怀疑，彼此试探，可是一切的警戒一切的提防还是没有能阻止那最后一刻的到来。
风浪停息了。
岛上的明争暗斗也停息了。
只留下了十具尸体，无人生还......

                        第二百零九章 生无可恋！（求订阅）                    

《无人生还》！
阿加莎，阿婆，最负盛名的作品之一。
前世，只要熟悉推理的人，那一定对这个名字一点都不陌生____
英国女侦探家、剧作家，三大推理文学宗师之一！
包括翻拍不知多少次的《东方快车谋杀案》和改编成一款可以代表一部分人青春的游戏《尼罗河谋杀案》，都是阿婆的代表作。
她获得“不列颠帝国勋章“和埃克塞特大学名誉文学博士学位，女爵士封号。以及被吸收为英国皇家文学会的会员，甚至后被英国女王授予“侦探女王“的桂冠！
前世据吉尼斯世界纪录统计，阿加莎·克里斯蒂，阿婆是人类史上最畅销的著书作家。而将所有形式的著作算入，只有圣经与威廉·莎士比亚的著作的总销售量在她之上！其著作曾翻译成超过103种语言，总销突破20亿本！
而阿婆最不可避开谈及到的一部作品那就是____
《无人生还》！
之前，全球销量第一的侦探推理，销售记录全世界超过一亿册，改编影视剧多达二十余部，同名话剧甚至七十年常演不衰。
开创了一个推理的先河。
期待值拉满，读完后会有太多惊喜。
强大的心理描写，气氛的营造，十个人来到孤岛，在封闭的环境，身边的人如童谣中所唱一个个死去......
毫无疑问，这是苏木比较推崇的一本推理。
大家从开始互相猜疑堤防直到互相杀害。
简直开启荒岛密室杀人经典模式的先河，甚至在华星，也从没有这种手法和模式的推理。
可以说，这《无人生还》可以开创两个世界的全新手法！
打算拿出这部作品后，苏木很快就开始码字了。
全文不长，也就十来万字。
三天就搞定了。
可能是因为自己写了一遍，视角不一样了。
苏木读完后，这次揭晓凶手并未有第一次时的“酣畅淋漓原来如此”的畅快感。
细想更有些逻辑上的漏洞____
开篇法官的心理活动描写其实是假的，影响了读者的判断，第二个就是太多杀人时难以掌控的巧合，所以让人看揭晓凶手再回想杀人情节，只能感觉这样也行吧，却不能细想，经不起推敲。比如凶手伪装成被杀后，又被众人抬尸，这伪装系数太难，还有一些人们的随机行为导致杀人顺序根本是不可控的，却也写成凶手就是这样想的。不过这些瑕疵，对于它开创了童谣、密室，暴风雪山庄杀人模式的鼻祖身份，以及后人、电影争相模仿的经典甚至影响了日本几十年的推理来说，完全可以忽略了。
这本书的地位意义更大于作品本身。
......
看推理，苏木当然很喜欢阿婆，作为与福尔摩斯齐名的波洛这个世界级侦探的创造者，无疑是推理圈的大山之一。
虽然这本书里边没有出现大侦探波洛，但不妨碍他对其的喜爱。
当然，他之前也想过，是先写一本书把波洛的形象勾勒出来，还是写福尔摩斯。
可深思了一下，自己也不想写太多推理。
目前就打算只写一部，那不可能就让波洛小老头做一部的大侦探吧，这太埋汰波洛的鼎鼎大名了。
福尔摩斯就更不能写了，抛开他也是很长的大侦探____你说人从悬崖跳下去后，自己是写还是不写呢？
不写直接完结吧，自己现在本来就是打算去欧州避难从良，写死福尔摩斯不合适。
可你说写活吧......懂得都懂，那玩意儿，写死了一次后，那手痒，憋不住。
所以，不挑了。
把《无人生还》先抬出来，给华星推理读者一场全新的体验再说。
苏木很愉快的就把新作写完了。
阿婆不愧是推理界公认的最强开山怪！
苏木相信，这本书在推理盛行的欧州，乃至华星，一定会爆炸的！
读者第一次看完整部作品后，一定会给看得目瞪口呆，毛骨悚然的！
毕竟，用恐怖童谣的方式来进行推理，来进行烘托......第一次接触，真的会头皮发麻的！
“对了......”
苏木已经把《无人生还》文档保存好了，忽然想起来，他要去欧州哪一家出版社都还没挑好呢，而且换平台，虽然自己没签约，但自己这个名气......还是给老东家思点说一声好吧，自己也还没说呢。
一件件的处理。
先给自己之前那个编辑去个信息，然后在挑个新公司。
现在是8月中旬了。
争取在9月份，就上架新书。
说实话，抛开其他，看着作者名印有自己书的成绩在各种榜单上屠杀，数据疯涨的时候，就跟打游戏一样，是可以获得满足的。
......
当天的下午。
云州的思点中文网的编辑办公的楼层。
“卧槽！”
本来刚刚还在进行今天下午审稿工作的五行，随意拿起了桌子一旁振动了一下的手机看了一眼后，忍不住在办公室里都直接叫出了声：
“阿木木终于给我发消息了！”
阿木木......
这三个字仿佛是有魔力似的，瞬间让整个办公室的所有编辑都为之一静。
然后所有人都默默放下了手中的事情，看向五行。
多久了？阿木木虽然几本书是安安静静的免费躺在了他们思点的网站上，但人真的好久好久，都没有和思点的人有联系了。
编辑都是很喜欢看好书的，长期的看书，也是很难遇到让他们追捧好书的，阿木木的书显然是有让他们追捧的魔力的，思点的各个编辑，私底下可没少期待阿木木的新书。
大家偶尔闲谈，都是讨论阿木木何时开新书，新书还死人吗，开的新书这次上架吗。
甚至在这种讨论的过程中，还加入了小赌怡情的环节。
压什么的都有。
众所周知，阿木木的书里死人都是死得难以琢磨，主角在他书里，都没有绝对的免死金牌。
“要开书了吗？”
五行咽了口唾沫，努力镇定的轻轻问道，这个所有编辑都抱有期待的问题。
从阿木木开书，他就是人的编辑了，虽然一般都是自己说一大堆，阿木木回个一两句，但久经风霜的他显然不在乎这些了。
他是编辑，为了好书，卑微一点就算了了，鬼知道多少人羡慕他手底下有阿木木这个作者呢。
当然，对于这次阿木木的稿子，五行也做好了准备。
这次无论阿木木新书死谁，死多少人，上不上架，他都不感到意外了。
“毕竟我是专业的编辑，见过太多书，见过世面了。”
五行带着微笑一边想着。
一边很有仪式感的打开了自己的手机，打开了那条来自阿木木的超特留言......
突然，五行工位上，以及附近，有股子古怪的味道。
“......”
五行脸色的微笑，逐渐化为了错愕，又缓缓的从错愕变成了不敢置信。
“五行老哥，我小时候是欧州长大的，长大了一点才跟着爸妈来到了云州，这不是墙开了吗，我想着回欧州去找找童年回忆，我下本书就不在思点写了哦，之前麻烦你照顾了，我回欧州了。”
假的！
这特么是假的！
这时的手机仿佛烫手，五行立马把手机直接丢在了桌子上，然后抬头，望着天花板，不停碎碎念：
“假的假的假的啊啊啊！”
“......”
办公室一堆人大眼望小眼，安静了好一会儿，才有一个编辑问道：“五行，你......咋了？”
听到声音，五行才从他癫狂的状态中走了出来。
错了。
自己一定是晚上公粮交多了，眼花了。
看花眼了。
不慌！
再看一眼了先。
低下头，拿起手机，唤醒屏幕，又给看了一眼。
“......”
立马把手机扣在了桌上，别过头去，脸胯了嘛。
“是阿木木新书出什么问题了？”
有人围了过来，询问道。
五行木然的摇头。
“是他不上架？这不正常嘛，用不着这表......”
五行呆滞摇头打断。
“种类小众？死伤惨重？”
“......”
听着询问，五行终于痛苦的闭上了眼睛，眼前也随之一黑，心态崩了，脸色有点绝望的道：“写个屁，人跑了！”
在场的所有编辑都有很多关于阿木木新书的想法，但唯唯没有想到阿木木会出走。
毕竟，他们思点已经是云州甚至欧州基本都坐在第一的出版公司了，又没风声说有公司要挖阿木木，他能走哪儿去？
但看着五行这丝毫不像开玩笑的表情后，不仅五行，一堆编辑都失态了，整个办公室似乎都被这消息砸懵了。
阿木木在现在，不管是恶名还是好命，那都等同于流量。
是的，虽然阿木木的书不收费，但这显然不重要，光是《诛仙》这些书反复被网友鞭尸的过程，不知给他们思点带来了源源不断的多少新读者。
相当于另类的大腿级别的当家作者。
而，大腿现在要跑了，没有合同绑定，他们整个思点甚至连留人最主要的手段都没有......
这心情......别提有多难受了。
消息很快传到了总编，高层的耳朵里。
思点的总编，那是跑得差点摔跤的下来了办公室，来到五行旁边。
“老高，这怎么回事儿啊！”
五行姓高，总编语气急切的询问。
五行此时很失落，不想说话，把手机打开，递给了总编。
“......”
眼前一黑，心态崩+1。
“老高，争取一下，我们可以开出业内最顶级的合同，你就说，我们背后控股的公司是华盛集团，华盛娱乐的影视一绝，现在还有了麦神，刚才做出一款断层的爆款哭，留在思点，我可以保证，作品改编完善程度，绝对碾压欧州任何一家公司，《诛仙》《小鱼儿与花无缺》，我可以立刻去帮他备案，尽快就把其影视化，最迟影视化期限我们思点可以和他签到合同里，甚至还有机会和麦神合作交流......”
总编不死心，他开出了一些作者完全不能拒绝的条件。
毕竟，有那个作者可以拒绝自己的作品影视化？又有几个作者能拒绝背靠华盛集团，还拥有麦神的华盛影视部保驾护航的思点？
总编此刻，还是觉得他们思点很有希望留住阿木木的。
“明白。”
五行听着也燃起了希望，噼里啪啦，发送，就把意思传达过去了。
在苏木面前，论华盛集团，华盛娱乐，影视化，以及麦神的吸引力____
被拒绝，显而易见。
“谢谢公司好意了，我还是算了吧，我写书不为了改编，不为出名，不为钱的，我已经决定了会在欧州写几本书的，不会改变自己想法的，如果有机会，我回云州写书了，咱们再合作吧，就先这样，我下了，再会。”
“......”
这次是一堆人围在电脑屏幕前看着回复的。
整合办公室都十分的沉默。
过了一会儿才有人问：“真......真走了啊？”
得知消息有一会儿的五行已经认命般的点了点头。
他和阿木木打交道也不是一次两次了，他知道的，人是很有主见的，决定的事儿，不会更改的。
就比如他说他不上架。
那自己当时劝多久都没用......
一堆人心情都变得有些沉重了起来。
五行更是有些生无可恋，这次其实阿木木不主动找他，他也会去找人家____他们也知道9月1号重新评级的事儿了。
公司当然也是有一堆的奖励措施，也有一系列的kpi标准。
他本来就想着去劝劝阿木木写一本冲级书了。
而现在......拉倒了吧，别说冲级书了，人家书都不在他们这儿写了。
“哎，天要下雨，娘要嫁人，阿木木一直以来就是一个特立独行的作者，他是真正为了自己写书的人，人家也没有在咱们集团挣钱，相反咱们也靠着他吃了不知多少流量了，人呀，得懂得知足，好聚好散吧。”
总编想了一会儿也想通了，人家都没合同在他们这儿，还能专门给他们说一声，给他们打预防针，而不是直接在其他网站开书，让他们措不及防，公关的准备时间都没有，已经很不错了。
毕竟网友们脑补能力强的，没有提前发和平分手的公关稿，那大家可不会管不管人在你这儿有不有合同，只会关心，为什么他们思点的作者要出走，还会脑补什么出走的原因......
那时，才叫一个头大。
“行了行了，快工作吧，这事儿我上报上去，尽快把后续处理了，大家别管了，都赶紧为了9月1号开始的新评级努力吧。”
“哦.....”
“行。”
这时大家的回答，当然会有一丝的悲伤。
不过，有悲就有喜。
隔壁州，此刻也是一家公司的推理部的办公室内，有一封邮件安安静静的躺在了一个编剧的邮箱里____

                        第二百一十章 每个人都有罪！（求订阅）                    

这边一阵哀嚎的同时。
欧州，留意书库内，编辑部都无暇顾及什么哀不哀嚎了。
他们忙死了。
正在埋头审核，以及联系，9月份的新评级能崭露头角的投稿。
因为很多圈子里的老油子也是听到了风声，或多或少都知道，那个面向全华星的推荐网站要洗牌的缘故，这段时间收到的投稿那是比平时多太多太多了。
所以，从前几天开始，编辑们就在不断地审稿。
为了在9月1号前，收到合适的稿子，完成他们的kpi......这每个编辑的桌子上都铺了一堆的提神饮料，以及速溶咖啡的空袋子。
吴起，便是留意书库的审稿编辑之一。
这几天审稿，他看了那叫一个海量的书，都已经头昏眼花了。
甚至因为喝太多，对咖啡是苦是甜都不清楚了。
实在忍不住了，他只得揉了揉头，走向了天台。
当然，不是因为压力太大要干嘛，只是上去吹吹冷风，清醒一下。
和吴起有同样想法的当然不止一个，此时天台“人满为患”。
都靠着很高的围栏边，有一句没一句的讨论起他们审稿的内容。
“你们进度咋样，找到好稿子了吗？”
“还没呢，难受得一匹，我手下的那些个大神，前些日子都已经开书了，不少的把之前的精品认证，大精品认证都拿到了，总不能让他们把书切了，开新书来冲新评级吧，这太败人品了。”
“哎，一般年初都是这些大神作家的开书集中季，写到现在，老早就有成绩反馈了，该切的早切了，现在还在写的都是出成绩的，哪儿来这么多大神能够开新书呀，还是押宝一下新人，或者开马甲的老人们吧。”
每个编辑手下都分管了不少的作家，这正值年中，大部分有能力冲榜的作者都正在更新中，开新书的虽然有，但肯定没有想象中的多，要想完成自己的业绩，关键还是看一些新稿子。
当然，稿子也不是乱推的，在欧州的出版社内，和云州网上大家都可以发书不一样，每个编辑推荐的稿子都是有名额限制的，每本书要经过编辑审核推荐后，主编通过后，才会有出版的机会，同时将同步到app上。
欧州的编辑推荐的稿子一旦被主编选中，那都是算业绩的，所以编辑对自己的推荐名额，都挺慎重。
这时候。
某个编辑继续道：“不知道为什么，今年的这些稿子，有关推理的越来越少了，几乎都以仙侠的种类为主了，搞得我们推理作为王牌的地位越来越低了。”
这句话引起了在场不少推理部的编辑的共鸣。
顺着《诛仙》，《仙剑》，阿木木的异军突起，最近仙侠的火热程度直接紧逼之前如异界冒险，推理这类的王道题材，题材越热，又是新大类写的人自然也就多了起来，所以，当大家追捧一个题材写同一个题材的时候，从中选出一部最好的不是难事儿，而对本来是王牌的推理部也不是好事儿。
毕竟在他们公司，各类书籍都是分部门管理的，写仙侠的多，自然写推理的就少，他们找好书就更难了。
“毕竟仙侠刚起步，可以写的东西太多了，又足够新颖。”
“可惜了，大多都是跟风之作，像是照着诛仙扒下来的，没有自己的风格。”
“不过，这个题材是目前最容易出爆款的了。”
“是的，这类故事本来就有足够的观赏度，爽点，爆点这些都好写，只是苦了其他分类了，都想去仙侠分一杯羹，像老牌的推理部，在主编哪儿的过稿率在公司都从领头掉到中间去了。”
“是啊，推理本来就不好写，一些老作者今年早就开书了，新作者又大多去冲仙侠了，导致我们推理部这段时间，过得好难呀，都不知道这次能不能找一本上台面冲级成功的书呢。”
“哈哈哈，确实，像冷笑，丰源这几个大佬，新书才出版了，今年估计都没货了，你们冲级，估计得等明年了。”
“......”
越听越愁，吴起都懒得参加讨论了。
他人就是推理部的。
这些日子稿子是审了不少，毕竟瘦死的骆驼比马大，可就跟刚刚他们说的那样，好的推理，太少了......厉害点的新人，都去抢仙侠这个新蛋糕了，有几个愿意写费脑，读者嘴巴越来越挑，出成绩越来越难的推理呢。
读者就是市场！
千篇一律的大类越来越难写了，题材的同质化太严重了，同样的情节有些读者都快看吐了。
他手上的推理稿子，一抓一大把的同质化作品，就跟一个模子印出来似的。
这怎么能要？
还有，就算有新颖的，但在新颖的同时，缺乏了本该具备的故事性趣味性____
那他也不能要。
最近一群老牌推理家，已经开完书，进入贤者时间后，他们推理部找一篇稿子，太难了！
花了十五分钟左右。
又看完了一篇稿子。
吴起揉了揉疲惫的眼眶，然后轻轻的叹了口气。
凶手是***。
几乎一开头就给露出来了，这种稿子看起来，最打瞌睡了。
没办法，睁开疲惫的眼睛，吴起给自己抹了点风油精。
该完成的kpi，可不会因为什么太难了而改变，作为社畜，在公司这个紧要关头，他都得使出他社畜应付疲惫的杀招了。
风油精上头，吴起一下精神了好多。
趁着这股子上头的劲。
吴起，重新坐直，打开了新的稿件。
这次的书名让吴起不自觉的挑眉：《无人生还》。
作者的名字也是跟在后面的，叫......
“尼玛！”
吴起一下两个字惊呼而出。
风油精现在都有致幻的效果了？
作者：阿木木......
看着书名后面跟着的五个字，加标点符号。
“？”
吴起眼睛突出一个问号。
阿木木？
是他想的那个阿木木吗？
假的吧！
人不是在云州思点吗！
像他这样开山怪级别的作者，如果要跳槽，那不是早就闹得满城风雨了吗！
怎么可能不声不吭的就内投一份稿子到他们公司里来？
这不科学！
“老吴，你怎么了，大惊小怪的。”
刚刚吴起声音可不小。
“没事儿，就有个作者，乱写笔名，笔名写个阿木木......开玩笑，阿木木要是真跳槽了，圈子里能没风声。”
吴起选择相信科学，他才不相信这稿子真是阿木木的呢。
“就这事儿呀，我之前还遇到过笔名取麦瑞的呢，离谱，这些个作者，不好好钻研他们写书的能力，就会挑一些奇怪的点，来哗众取宠。”
“......”
这边在答话，而往下翻了翻后，吴起那边已经没了声响，如同雕像般的坐在那里！
“老吴？”
“老吴？”
“老吴，你这人，咋不理人了呢。”
就吴起旁边的那个编辑，老易，本想聊几句放松一下心情的，结果人突然没声音不理他了，让这编辑感到有些莫名奇妙，他滑动了一下椅子，靠到了吴起旁边。
“吴起？”
近距离观看到那表情，老易只想到了两个词，瞠目结舌，呆若木鸡！
老易越发的感觉奇怪，皱着眉，顺着吴起的眼神，看到了电脑屏幕上......
嗯，还是两个词！
瞠目结舌！呆若木鸡！
两个人盯着屏幕，都给傻了！
截图，阿木木作家助手后台的截图！
人......真特么是阿木木？
“老......老易，你掐我一下。”
老吴还是有些不敢相信，跟玩似的，阿木木这种级别的作者了，跟个新人一样，投稿还专门投给他们的邮箱？
像他们这种作者，不都是和编辑发一句：“我，开书。你，推荐。”就完事儿了吗。
想他们作为编辑从业多年，这时还真有了一点虚无缥缈的不真实感！
“嘶......”
老易一脸木然的掐了吴起一下后，人是痛的。
而感受到肉感的老易也从不真实感中褪出来，犹豫了好半天，才说道：“阿木木......人不是写仙侠的吗，再不济也是武侠，咋投咱们推理部来了？这投错了吧。”
吴起盯了老易一眼，点头，表示赞同。
《无人生还》。
这名字一听......好吧，真挺像推理的。
“要不咱先看看？”
老易看着两张图片后面附带的稿子，有些馋的说道。
“我看行。”
吴起也是很期待的盯着那个文档，眨了眨眼。
毕竟，大名气的作者，有粉丝基数后，只要书不太过拉胯，成绩那都是不缺的。
加上能写到大名气了，水平肯定是在线的，作品不可能差到哪儿去。
这......让吴起仿佛看到了自己的kpi在微笑。
“你不回去审你的稿子吗？”鼠标停留在文档上，吴起扭头问了一声。
“......”
老易差点给吴起一个白眼，阿木木的作品哎！首发，能第一时间看，你让我走？
没搭理他，老易把椅子往吴起那边挤了挤，做到了两人平分电脑。
文档翻至第一页。
正大光明的屠杀并不可怕，可怕的是悄然而至的谋杀。而那场谋杀早有预谋，你却不知道自己正一步一步走向设好的陷阱里。像待宰的羔羊，没有退路，无从反抗，不知道下一秒自己将会遭遇什么。
死亡的帷幕已拉开，结局早已谱写。等待的过程，煎熬中撕开的人性，生存的法则都将覆灭。谁是最后的赢家，谁主宰了一切？
这是苏木写在最开头的两段话。
是推理。
两编辑松了口气，不管写的好坏，人现在可以确定是会分给他们推理部了，至于是否出版......为了留住阿木木，就算这《无人生还》差得离谱，那他们都得笑着签下。
可《无人生还》会差吗？
故事开始。
埃米莉·布伦特女士、阿姆斯特朗医生、劳伦斯·约翰·沃格雷法官、克莱索恩、布洛尔探长、菲利普·隆巴德、麦克阿瑟将军、马斯顿，八位素不相识的陌生人不约而同地收到了署名“尤纳·欧文先生”的一封邀请信，进而先后来到了英国德文郡沿海附近的一座孤岛名叫士兵岛的夏日度假庄园。
抵达后接待他们的只是管家夫妇俩，他们发现那位不曾谋面的神秘主人一直没有出现。
用晚餐的时候，餐厅里的留声机忽然响起，指控所有宾客以及管家夫妇这10个人都曾犯有谋杀罪。众人正在惶恐之际，来宾之一忽然死亡，噩梦由此开始。这些所谓的“杀人凶手们”被暴风雨困在孤岛上，他们很快发现一首令人毛骨悚然的童谣！
“十个印第安小男孩，为了吃饭去奔走;噎死一个没法救，十个只剩九......”
而就在这一晚，罗杰斯夫人和马斯顿离奇死亡了......
“嘶......”
吴起狠狠地吸了口气，这个开局......
毛骨悚然！
吴起这时握鼠标的手都有些颤抖，这是一种被作品勾出，发自心底的颤抖！
那个歌谣！
这孤岛！
甚至是群像！
吴起暂时都没有滑动鼠标滚轮了，只是抡圆了眼睛，扭头看向了旁边的老易。
老易表情甚至更惊愕的也扭了过来，两人一时面面相觑，都从彼此的眼神中看到了两个字。
“爆炸！”
艺术就是爆炸！
“咕噜。”
咽了咽口水，两人重重的呼吸紊乱的喘了好几口气，眼神如饥似渴的重新看向了屏幕。
故事继续。
恐怖帷幕已经拉开！
年轻的二代男人马斯特，就在晚宴的当天晚上就噎死了！
准确来说是被毒死了！
而那种死法不过是按照设计好的死法，让年轻的富二代以那样的方式死去，从此，算计就想环环相扣，相互牵引......
这个岛上的所有人都有罪！
所有人都有罪！
它......来了！
仿佛是审判似的！
最无能又最不能意识到自己错误的人，总会被最先杀害，不配继续参与剩下的游戏。
“天！天！天！”
吴起根本忍不住，一脸狰狞的渐渐低吼几个字，抒发自己心中难以形容的惊涛骇浪！
太惊人了！
那种给人体验，仿佛是来自灵魂的触碰！
触及灵魂的并不是其塑造的悬疑性，而是揭露出的人性，深刻反映出人自私自利，和相互猜忌的本性。
里面刻画的每一个人物，都是有独立思想，拥有不同人格，性格刻画是非常鲜明的，深入人心......
他从没有想过，作为编辑明明已经阅读过如此海量的作品了，他竟然还会对一部推理，产生初次接触时的那种____
发自心底里的雀跃感。

                        第二百一十一章                    

“开篇就立刻可以感受到个中的紧张气氛。八个人物悉数登场，各自乘坐交通工具受邀前往“士兵岛”——一个在狂风暴雨中伫立于海上的小岛。每个人揣测和幻想着受邀的“派对”或是“兼职”的景象，望着窗外匆匆略过的风景，却不知前方等待着自己的是怎样的命运。这样发散式的架构以最快的速度，在一瞬间就把主要人物交代到位，紧凑的篇幅也仿佛暗中影响到读者们的心理，把读者牢牢地抓住......”
吴起在总结剧情。
总结完剧情，他又把剩下的剧情给看了一遍。
看完这十来万字完整的投稿，吴起已经找不到任何词去形容了。
太好了，堪称完美的处理！
八个人加上岛上的一对管家夫妇，所有人悉数到场，又在刹那间汇聚到一起，好似多个电影的分镜头分别交代不同的人，却随着时间的自然推进终于合并到了一起。
十个人，每个房间里都放着的那首关于“十个士兵”的童谣，客厅里的十个小人……演出开始了！
演出开始前的序幕就如此惊艳！
吴起太喜欢了！
而更让人眼前一亮的是____
那首童谣！
恐怖的童谣隐约歌唱着十个小兵一个个因不同原因死亡，最终全军覆没的小故事......
看似荒诞不经，不着调，但每位读者其实已经明了，这就是“无人生还”的节目章程！
无敌！
一种从未有过的推理新模式的冲击！
让吴起乃至他旁边的编辑老易，呼吸变得十分急促。
他们可太兴奋了。
正式的演出更是精彩！
众人围聚在一起吃着晚宴，琢磨着邀请他们的岛主到底是何人，可一份控告在场所有人的神秘录音带自动播放了起来。
突然间其中一人举杯喝酒后中毒死亡，一切又来得如此突然。
即使对怀着“上帝视角”的吴起来说，也大感意外和惊悚！
死亡游戏就此正式拉开序幕。慌张和恐惧弥漫在整个岛屿上。
至此，故事的最终目的其实已很明了：所有人都是有罪的、逃离法律的框架的，于是乎出现了一名准备“替天行道”的人物将大家汇聚于此，准备按照童谣的描述，以极为戏剧化的方式处死所有人！
最终无人生还......
对于吴起作为一个读者来说，故事的期待便集中于凶手如何暗中施展手法，而“猎物们”如何抱团自保了。
故事继续下去，众人搜遍了全岛也不曾发现有其他人和隐藏之处。反而死亡事件接连发生，每死一个，客厅上的人偶就少一个。仿佛死神的神秘的力量以无法阻挡的形式强加到众人之上。随着人数的减少，大家得出一个惊人的结论：凶手不在别处，其实就是十人中的一个！
刹那间，恐怖的气息突变，大家因害怕不得不抱团，却又不得不对身边的每一个人保持高度警惕。
不得不佩服阿木......不对，木神对紧张气氛的渲染和人物心理的洞悉了！
那令人窒息的卷文又如此的连贯和流畅，忍不住一直阅读下来，好知晓后面的剧情！
渐渐地，从面对未知的恐惧转变为每个人对他人的猜忌！
死亡依然接踵而至，死亡的方式也完全符合童谣的描述！
一个接一个，直到剩余最后一人，悬梁自尽……
至此，无人生还。
木神木神！
这本书足以封神！
推理的一大魅力，莫过于出人意料的结尾，已经剧情中的悬念迭起，让人惊心动魄下，又留有线索，引人深思。
毫无疑问，木神把这个能力几乎做到了极致！
推荐！
一定要推荐！
吴起几乎没有纠结，就已经打算把自己的推荐名额给出去！
在欧州，目前编辑审稿之后遇到合意的作品是有推荐权的。
区别云州，这边得到编辑推荐的作品后，都需要出版社的主编或者副主编再审核后，他们也满意了，才会安排书出版的。
而不是云州，编辑都有直接签约的权利。
当然，推荐成功才会算业绩，所以如果无法通过主编他们那关，也就意味着吴起的业绩泡汤了。
但《无人生还》会让他业绩泡汤？
可能吧，泡龙虾鲍鱼燕窝人参汤吧。
......
十几万字，本来对于一个编辑来说不是很慢的事儿，可面对《无人生还》，吴起读得如此龟速。
时间很快就下午4点过了。
踢走了死皮赖脸说见者有份，想以剪刀石头布的方式，决定谁推荐《无人生还》，谁成为阿木木的责任编辑的老易。
吴起如获珍宝的捧着他的u盘，朝着他们同楼层的一间办公室里走去。
投到劳资邮箱的稿子，想分我的kpi？
老易，你在想屁吃！
吴起带着u盘，从未有那般自信的连门都没敲的直接走进了他们推理这边主编的办公室。
“老大老大。”
吴起语气微急。
熊蓝抬头脸色有些不好看，他最讨厌别人不敲门就进办公室了，“嗯。”
都没正眼瞧吴起两眼，熊蓝直接面色冷淡的敷衍嗯了一声，就又看向了电脑。
老熊，虎背熊腰的，在他们不能那是相当有威严的。
要是换以前的吴起，一个简单单的脸色外加一个嗯字，就够让人心惊肉跳了。
可现在......有重磅炸弹，有货的他，显然胆子大了不少，：“老大，有个大消息，重磅消息啊！”
“什么？”老熊头都不扭，语气冷淡简短，看来他是得开个小会，规范一下他们部门员工的礼仪问题了。
有事儿说事儿，卖个哪门子的关子？
这吴起，绝对是他在会议中，头号的反面教材，批斗对象。
“大发啊，老大，你猜，我今天审稿遇到了什么。”老吴今天太高兴了，以至于都和领导说起了你猜。
“......”
老熊这下有了反应，脸色此刻十分的难看，刚想破口大骂____
“阿木木，云州那个，他的新书投咱们这儿了。”
吴起见主编脸色很不对了，那是赶紧收起了了自己的二皮脸，直说了主题。
“......”
老熊一堆甚至带点脏的话，一下更在了喉咙，硬生生咽了回去，嘴巴蠕动了好几次，憋了半天才吐出了一个字：“谁？”
“阿木木，就是那个写《诛仙》的阿木木！”
老吴说着这句话的时候，脸上那都是带着笑的。
“？”
老熊很想一个问号砸吴起身上。
他们公司去挖阿木木了？
没听说呀这回事儿？
“阿木木的新书？”
一个主编的素养让他很快恢复平静，表情僵硬了一下：“你在逗我？”
吴起并不意外老熊的反应，连忙把u盘递出去道：“诺，我给您都拷下来了，您先看看再说。”
“咕噜。”
老熊眨了几下眼，咽了口口水，一脸飘忽的接过了u盘，刚插电脑上，忍不住回头问了吴起一句：“你真没逗我？”
“您先看，我先出去了，看完了您叫我。”
十几万字呢，也不是几分钟能搞定的。
最后盯了看向屏幕的老熊一眼，虽然内心暗戳戳的期待，主编看完《无人生还》会是什么反应。
但毕竟还没有下班，社畜总归是要回到岗位工作的。
出门，继续审稿，如同嚼蜡。
有《无人生还》明珠在前，显然吴起进入了贤者模式，一边心不在焉的看着稿，一边期待的时不时瞟几眼那边办公室的门。
大概晚上九点的时候。
这段时间，他们这群编辑社畜是没有休息的，办公室里的人和下午几乎是一模一样。
都在安安静静的审着稿。
而就很突然，办公室......不对，甚至是整个楼层都好像有动静，哦，还不对，是震动。
一屋子人猛然惊醒，吓了一跳，刚想往桌子底下钻的时候......
熊出没！
老熊忽然冲出了办公室，楼板都被踩得轰隆作响！
好家伙。
连一句话都没有的，就眨眼的功夫，老熊那两百斤的身躯，溜的一下就消失在了他们办公室的门口。
只留得一办公室的编辑除了吴起和老易相视一笑外，其余的都一脸懵逼的大眼望小眼。
“刚刚，是老大吧？”一个编辑一脸木然。
“是......吧？”二个编辑二脸木然。
这发生啥事儿了？
让他们做事儿有板有眼的老大，连形象都给hold不住了？
......
还是留意书库。
某个办公室内。
总编王正正打算收拾收拾东西下班，忽然，一道如重型坦克般的身影，哼哧哼哧的迎了进来。
“怎么了？”
王正皱眉，连忙停下了手中的动作。
每个人都有千般模样，在手下面前端正严肃的老熊，在自己老大面前，当然不会绷住形象。
他扶着门，大喘着气，平复了一下，呼吸还是有一点不稳，有些断断续续的一脸的雀跃的说道：“大......大喜事儿，天......天大的喜事儿！”
“慢点，你慢点。”
王正是个好领导，他随手接了杯水给老熊带了过来，说：“慢点说，别急。”
“老大啊！阿......阿木木......阿木木给我们投稿了呀！”
“......”
王正先是一愣，然后表情突然大变，连忙拍了老熊后背好几下，“快，你缓缓，仔细说说。”
“咕噜。”
老熊大喝了几口水，然后终于缓过来，急忙说：“就阿木木，云州那个，他写了本推理，给我投稿了呀！”
“真的！”
王正不敢置信的瞪大了眼，转而就是狂喜，狂喜之后，等等......
“云州的阿木木？写推理？”
王正抿了抿，抿不过来，“人不是仙侠的开山怪，写仙侠的吗！”
“是啊，可阿木木就是写了推理，递给我们了呀！”
“是本人吗？”王正此刻理解得有些艰难的再问了一句。
“千真万确啊，人家阿木木账号的后台截图，都附带再递稿的邮件里了，绝对是本人！我敢打包票！”
是，图片或许可以p。
但内容p不了啊！
而且，退一步讲，人都写出《无人生还》这种作品了，是不是本人......有区别吗？
闻言，本来该下班回家的王正，此时觉得自己像做梦似的。
阿木木，投稿他们了。
还是没有人联系他，自己过来的......
他们留意书库有这样的吸引力吗？
“老大？”
“老大？”
吴起看向突然就陷入沉思的总编，连喊了好几声，都没人答应，只得推了推人，喊了名字，“王正！”
“啊？”
王正这才从他对他们留意究竟那里吸引人的沉思中，回过了神。
刚回神，电话也跟着响了。
王正拿出手机，滑动着接听键的同时，对吴起打了声招呼，“等等，我接个电话。”
对准听筒。
“喂，老婆呀，回来了回来了。”
“嗯嗯，知道了。”
“哦......啊？你把小丽送到姥姥哪儿去了？好......好吧。”
“又喝？不用了吧，我可以的......没了？行吧，等下回来我从超市里带回来。”
“行，我出办公室了，拜。”
“......”
听着这话，不用总编说什么，吴起很知趣的说：“那老大，稿子我发你邮箱了，你回家好好看看，明天咱们再商量这事儿吧，我就先回去加班了。”
王正心中一动点点头，也没有多说什么了，拿上车钥匙，直接往家赶了。
家里只有他和老婆两个人。
是个战场。
老婆已经贴心的把很多补身体的汤菜都做好了。
王正吃完。
“东西买回来了吧。”这是他老婆的声音，听温婉的。
“......”
王正想扶腰，“嗯。”
“那老公，我们......”语气很有意思，眼神更是像会说话似的。
“咳咳。”
王正有些心虚，暂时搪塞道：“等等吧，刚吃完饭就那啥......对身体不好，我先去书房，公司有点事儿还没处理完，晚点晚点。”
“那好吧，你快点弄完哦，我在卧室等你。”
“......”
吴起看着自己老婆那眯着的眼睛......确实，三十岁过后，都是大老虎。
暂时躲过一劫的吴起很快收拾好心情，直接去书房打开了邮箱。
“无人生还？”
这名字挺有推理那回事儿的，吴起这样想着，开始一行一行的阅读了起来。
一分钟......
两分钟......
大概半个小时之后____
“老公，你还没完呢？”吴起老婆这时候穿得很凉快的走了过来。
吴起已经不是第一次拖做事儿的时间了，一般拖个半个小时，随便翻一两篇稿子，就回去交粮了，可这次......
“马上马上。”眼皮都没动的敷衍。
“那好吧。”老婆铩羽而归。
又是半个小时。
这次交粮出意外了，吴起大意了，他没想到阿木木写推理能写得这么好，他就看了开头一点点，整个人就像是沉浸进去了似的，无法自拔，以至于自家老婆来书房喊了他几声，他都没有听见。
“老公？”
“老王？”
最后，老婆急了，看了看自己一身，黑色透明情趣内衣，加黑丝，完了脚上带着双高跟鞋，这不是王正最喜欢的吗，可现在，连眼睛都不移过来了？
老婆狠狠地敲了下桌子，声音异常的愤怒：“王正！”
“哦......”
王正这才缓过神，不禁讪讪笑了笑，依依不舍的把视线移开电脑屏幕，猴急猴急的站起来，把老婆一下抱到了床上。
做事儿继续。
不到五分钟，满脑子都是《无人生还》，都是那一水的悬念的王正，就完事儿了。
然后。
“好了，老婆，我完事儿了。”
他喘气，等那劲过去后的瞬间，那是立马就爬了起来，穿好了睡衣，麻溜的就奔向了书房。
“......”
王正老婆此刻很难受......
你大爷的，老娘衣服都换好了，今天晚上你就五分钟？
你完事儿，老娘还七上八下没完啊！
王正老婆，此刻心态炸了。

                        第二百一十二章 读者的嘴，骗人的鬼！（求订阅）                    

终于，熬到第二天早上了。
因为阿木木带着他作品走来的兴奋感，和那种内心说不出的荡漾。
王正一夜没睡。
第二天，一大早，在自家老婆幽怨的眼神下，他直接麻溜的收拾好，出门，回了公司。
拿出手机，看看时间......
嗯，才七点半。
王正在办公室来回踱步。
所以说他是一个好上司，昨晚内心的喜悦都抑制不住了，但还是没有打电话打扰老熊的休息，就算早上，他也是把时间看了又看。
到八点半的时候，才急不可耐的拨通一个电话出去：
“喂！老熊吗，到公司了直接来我办公室！”
语气那是十分的急切。
就几分钟的功夫。
“老大，看完了？”
老熊又是跑上来的，他昨晚也睡不着，8点刚过就到公司了。
“快，联系阿木木，说我们公司很有兴趣和他合作，并且会给他最好的待遇。”王正赶紧说道。
“知道，昨天下午就加了，人暂时还没有通过呢。”
“通过？”
王正眨了下眼，“没打电话吗？”
“没，主要人没留电话呀。”老熊也是很无奈。
“......”
王正心一下就抖了一抖，没留电话......
那岂不是递稿递着玩，不一定签他们吗！
“你别吓我！”王正咽了口水，脸色颇急道。
“不敢，真没......”
这无疑是一泼冷水，人电话都没留，加他了，这都大半天过去了，也不通过。
老熊心里那是写满了忐忑！
也是奇了怪的，以前都是作者递稿后，等编辑回复过程中忐忑不安的，这对象是阿木木，那就反过来了。
此刻，编辑慌得不行！
“......”
两人对视，彼此眼神写满了：
阿木木会不会是一稿多投，投着玩？
他是不是已经被别人提前截获了？
两人看了个寂寞。
不知过了多久。
他们两个现在正坐在王正办公室会客区的地下，手机安安静静的摆放在桌子上。
“还没回？”王正看着黑乎乎的屏幕，木然的问。
“没......”老熊也看着黑乎乎的屏幕，木然的答。
又是几分钟，王正扭过头，有些幽怨的说：“还没回呢。”
老熊望着天花板，痛苦的闭上眼睛：“没有。”
“他会不会......”
王正刚抬头望天花板。
“叮，你有新的一条信息......”
“唰！”
老熊眼疾手快，直接拿起了桌上的手机，打开了屏幕......
“回了回了，哈哈哈哈，木木老师回了！”
语气快乐得，跟过年了似的开心。
王正也是立马凑过来，喘着粗气，语气十分急促道：“快快，赶紧联系他。”
都用不着说，此刻眼睛都变成“签他”二字的老熊，手都有那么一点颤抖的点击着屏幕。
“木木老师，你好。”
基本的礼貌是要有的。
“你好。”
苏木现在正好小号在线，回复得很快。
“就是，我看您昨天给我们留意书库的推理部，递了一份稿子，我们非常的满意，想要和您有深入的合作，您意下如何？”
两人搓搓手，等着回复。
“可以，有意向。”
“哈哈哈！”
王正心里的提心吊胆好像被驱散，乐开了花，“快快，给他提合同的事儿。”
老熊笑咧了嘴，连忙点头，手指刚放键盘上，停住了，问了一句：“提多少啊？”
“百分之十......”
“不，百分之十五！”
这里的十五，是版税的百分之十五。
版税呢，又称版权使用费，是使用出版你的各方面独属于你的作品之后，会支付给作品发明者或创作者款项作为版税。
对于出版社而言，则为出版书籍的销售单价乘一定百分比再乘销售量或印刷量。这个一定的百分比称作版税率，它的大小反映版税标准的高低。也反映了作者的知名度，作品的种类、质量和印数，潜在的市场需求以及所授权利的专有程度等因素，需要由作者、版权所有者或其代理人与作品的使用者通过谈判达成协议。
而百分十五的版税，在华星，已经是很拔尖的了，要知道，写出不错作品的新人，一般都只能拿百分之五左右的版税，前世的出版社甚至会将新人的版税直接买断，相比之下，苏木受到的待遇，简直不要太好了。
本来，王正还可以给得更高的，甚至百分之二十，或者咬咬牙百分之二十五，为了这本《无人生还》，他都可以给的。
但毕竟谈合同嘛，总不能一下把底牌丢出来吧。
“那木木老师，我们把合同先做好，发给你看看，您觉得那里不合适了，再和我们商量，可以吗？”
“可以。”
“......”
关掉屏幕，王正很快吩咐下去，就做好了一份电子合同，发给了苏木。
合同内该标明的东西都好好的标明了。
苏木看完，没什么大的疑问，同意签署。
尘埃落定。
王正在自己的办公室楞楞的坐了好久，然后开始傻笑，一边傻笑，还一边摸着办公室里安的装饰物之类的，嘴巴甚至也在不停地碎碎念：
“木木，阿木木，木神，他来我们出版社了。”
“还带着一本《无人生还》......”
“发了发了。”
“啦啦啦啦！”
人在兴奋到极致的时候，会做出平时不敢做得事儿。
这不，王正念叨着念叨着，都开始在办公室里跳起舞来了！
.......
8月底，24号。
仙剑带来的影响尚有余温。
更大的风暴却是紧追其后。
一则华州作总协的通知，一下子就刷爆了网络！
通知的事情很简单，就两个字：
投票！
是的，这次9月份的华星文学作品的评级，已经有了定论。
9月1号，一共重新会选出20本老书，上架到全新构建的，面对全华星的20本星推之作，20本州推之作。
对，华星对于畅销书的评级，就是两种。
一呢，星推之作，顾名思义，直接上架到华星作协公共网上，轮屏公平推荐，直接面对整个星球的读者，包括还没有参加合州的网友们。
二就是，州推之作，也是轮屏推荐，不过这次不是面向整个华星，而且上架到州网上，面向已经参加合州的州读者们。
两种免费的超级推荐形式，华星文学方面成就的认证。
网友们，对这个还是挺关心的。
而这次认定的细则呢，也和网友息息相关。
因为，星推之作，以及州推之作，其中的一半，那都是需要网友自发在华州文坛的官网上，进行一张身份证投一张的投票环节选出的。
另一半呢，则是由作协的所有会员，将排在观众投票前50名的书里，再进行内部投票，由高到低，选出他们喜欢的20本书。
最后，两者综合，便是最后定级的作品。
当然，说是选出40本，但因为观众选的和作协会员选的，有可能相同，这就意味着，最后第一批定级的老书，大概率是不足40本的。
也意味着，是有作品会得到会员专家，以及观众们的双双认可的，这也叫____
双认证！
而这次获得双认证的作者，也就意味着，是站在云欧两州，以往所有老书，老作者，最顶尖的一批存在！
含金量那是巨大的，同时也是巨难的！
毕竟____
云欧一共有多少本网文？多少本出品的读物？
要在所有的作品里，杀出重围，难度无疑是巨大的。
当然，这只是对畅销书的认证，只以是否畅销，大众是否喜欢，作为最核心的评定标准，关于文学性以及专业性方面的东西，那是其他专门的奖项决定的。
仔细阅读完，一群网友，对于明早十点开放的投票通道，以及自己喜欢的书，进行了一场大讨论。
“投票哎，咱们华星对畅销书的标准改变了呀。”
“知道了，一上网就看见了，咱们投票在老书里面选，第一批入库星推，州推的书呢，你们想好投给那本书了吗？”
“想好了，《动物世界百科》。”
“好家伙，那我就给《华星未解之谜》投。”
“别啊，咱们一定要认真投呀，依我说，投给《母猪的生产与产后护理》。”
“......楼上这兄弟推荐这本书不错，我投了。”
“咳咳，投票+1。”
“哈哈，玩笑归玩笑，咱们还是得正常投票，毕竟这些书是会面向整个华星的，其他还没合州的兄弟姐妹们也可以看见，真投这些书上去，不像样的。”
“确实，那可代表咱们云欧两州的排面，不能瞎搞。”
在华星，大部分网友们还是很分得清分寸，都知道那种场合可以开玩笑，那种场合该认真的。
虽然是可能会有为了好玩投一些看起来很奇怪的书籍，但绝不会太多，不会影响最后的结果的。
而接下突然冒出来的一句网友的评论，一下吸引住了大家的目光。
“嗯，随便你们怎么投，反正我必不可能投给阿木木，投给诛仙的，除非他把我碧瑶还来。”
“还在说碧瑶，都多久了！得让他还灵儿！灵儿啊！我的灵儿啊，都怪他啊！”
“我们绘梨衣就不用还了吗？还有小仙女？禽兽！刽子手！评级？he_tui！票撕了我都不给他！”
“哼，我也不给！”
“我也是！”
“咱们商量好了啊，绝对不要给他！”
“拉钩！商量好了！”
“......”
苏木最近喜欢逛微博，显然是看到了这种种的评论的。
彼时，他有些无语。
先不谈他想不想要评级____
网友留言的这些个妹子，是我刀的吗！
碧瑶，小仙女我认了。
可这摆在明面上，绘梨衣，和灵儿，以及月如他们，我可不认呀！
人不是我刀的！
说不是就不是！
诽谤我，他们诽谤我呀！
苏木无奈的撇了撇嘴，不给我投票吗？
我倒是要看看，都写出《诛仙》，《小鱼儿与花无缺》，《宝莲灯》了，是不是真的这么没牌面，没号召了！
于是，苏木麻溜的打开了作家助手。
编辑单章，发送：
“亲爱的读者朋友们，是我阿木木，好久不见。
很久没开新书了，大家是不是有了些许想念呢？
哈哈，想我就给我投上一票吧。
对，我就是来求票的。
（理不直气也壮！）
相比大家都听说云欧两州老书新评级的事儿了，作为一个因为没上架，甚至连老版的十万国，百万国认证都没有可怜人，这次......想要冲个级！
想必，读者们一定会给予我支持吧？
说来也奇怪，我这人呀，有个小毛病，那就是别人给我越投票，我就越想码字，越投我越想码......
我看大家很多人都在催我开新书的，没准啊......
大家给我投个星推，州推勋章什么的，我那新书，不就来了嘛......”
完事儿，收工，等回复。
苏木这次没有退出作家助手，而是饶有兴致的等着书友的回复。
果然，不出他所料，不少人都还保留着诛仙的更新提醒。
很快他就收到了回复：
“卧槽，诈尸了！”
“狗木木，你再不说话，我都差点以为你人没了！”
“兄弟们，别理这货！你看看，他绑架我们！他威胁我们！”
“嗯？兄台此话怎讲？”
“你看看，他说他免费可怜，不就是突出我们白嫖了吗，意思就是说，咱们都白嫖了，你不投票好意思吗？这不是绑架咱们吗！还有威胁......咱们投票了他要开新书，那我们没投，岂不是他就不开了？直接翻译过来就是，你们敢不投票，我就不开书了吗？啊呸，谁稀罕看你新书了！”
“狗木不要脸！写死了这么多人，这么罪孽深重的，他还敢威胁咱们？hetui！我就算死外边，都不看他新书了！也不给他投票！”
“对，兄弟们，咱们拉黑他，不看他新书了！”
“哼，还想要票？碧瑶还来了先！”
“不投不投不投！我必不可能给木贼投票！”
“我也是！”
“同样！”
“......”
苏木愣了几秒，立马把后台退出了，不看了，心态炸了。
这和他想得不一样。
之前大家不是催他开新书吗？
现在怎么就不是这回事儿了？
呸！我也呸！
读者都是大猪蹄子！
可事实真相书友们嘴巴里说的那样吗？
第二天，下午。
投票已经进行了几个小时了。
也关注了榜单的苏木，愣了好一会儿后才突然恍然：
“读者的嘴......”
“骗人的鬼！”

                        第二百一十三章 木神！（求订阅）                    

投票火热进行！
打开榜单！
一看！
第一赫然是____《诛仙》！
“额。”
好家伙！
不是说死外边儿，都不投我吗？
不是说拉黑我，不看我新书了吗？
果然，世人不姓王，但都可以竟泽。
苏木摇头感叹。
特别是看到有些评论，更乐了。
“太过分了，为什么阿木木这个逼排在第一啊！”
“说，谁给阿木木投票了！站出来，赶紧站出来，你们怎么能给阿木木投票呢！你们怎么能说话不算数呢！”
“我没投！我绝对没投！”
“我也是！说道做到，说不投就不投！”
“嗯嗯，我也没。”
“......”
“好家伙，那特么谁投了？”
好一句灵魂质问。
这倒是不知道了，反正网上的网友都“没投”。
不仅网上的网友。
熟人，杨帆以及他的经纪人那也是阿木木的忠实读者。
向来5g冲浪的他，第一时间都在上网前线。
这个投票的事儿，他也知道。
打开了投票网站。
看着第一名的《诛仙》。
他嗤之以鼻。
就这？
他必不可能给阿木木投票。
咦。
握着鼠标，随意的看了一眼亮起来的手机屏幕。
【思点读书：你有一条新的更新通知。】
更新？
他最近没追更新呀，更新提醒......
他眨巴了一下眼睛，若有所思的打开。
是《诛仙》更新了一章感言啊。
“呵呵。”
杨帆冷笑一声。
不管阿木木说什么，他都不会给这货投票。
他倒要看看了，这货说了些啥。
点开单章。
&ui。”
杨帆歪嘴不屑，“原来是求票呀，还以为你多能呢。”
“你做梦，就不给你投！”
杨帆一脸解气啊，像是报了人写死碧瑶的一箭之仇，“不给他投票！以慰咱家碧瑶在天之灵！”
小嘴不停，碎碎叨叨的边念边一字不差的看着单章的内容。
越看，声音那是越来越小。
慢慢的，杨帆盯着屏幕的眼珠都不转了，嘴巴也不动了。
默默地在电脑上操作了一下：
“您已给《诛仙》投票，感谢您的支持。”
“......”
“老杨。”
这时候，经纪人老庞也进来了。
说时迟那时快，杨帆那是麻麻溜溜的把投票成功的网页直接叉掉，跟做贼似的。
“你看什么呢？”
老庞疑惑的问了一句。
“没什么，怎么？”
杨帆面不红心不跳答。
“害，也没什么，不就是看到那什么......阿木木，他不是发了个单章求票吗，想来问问你看那单章了吗。”
“刚看。”
杨帆肯定道。
闻言，老庞表情有些古怪的问道：“人说咱们投票，他发新书......你给人投了吗？”
“呵。”
杨帆表情跟真的似的，继续不屑冷笑。
老庞也跟着冷笑了起来：“这个阿木木......写死了这么多咱们喜欢的角色，还发过太监感言，甚至这么长一段时间都不发新书，我们怎么可能给他投票！多大脸？”
“做梦！”
杨帆煞有其事哼道。
经纪人老庞点点头，眼神都阴沉下来道：“投给谁都不能投给阿木木！他以为他阿木木是谁啊，刀了我们这么多次，然后发个开新书求票的单章，我们就屁颠屁颠的给他投票了？那我们也太没有骨气了吧！不投，我绝对不投！”
“我也不投！”
已经都把票投了的杨帆还重重的跟着附和点头。
两人对视了几眼。
彼此似乎在彼此的眼神里找到了一些闪躲。
沉默一会儿。
杨帆撇嘴问道：“你真不投？”
经纪人喉结涌动：“不投。”
杨帆死死盯着老庞的眼继续问：“真不投？”
老庞眼珠不自觉偏了一下：“不......不投。”
“你确定真不投？”
“死......都不投！”
轮番问了好几遍。
气氛逐渐沉默了下来。
好半天。
杨帆才幽幽的看向经纪人：“你不投，我不投，然后......阿木木《诛仙》就第一了。”
“......”
经纪人表情复杂最终叹道：“......我投了。”
杨帆也不装了：“好巧......我点的。”
......
《诛仙》投票爆炸了！
作为治愈流的开山之作，仙侠的开山。
《诛仙》的流量本来就是巨大的。
加上《仙剑》的刚红红火火的完结，以及阿木木的新书保证......
嘴巴说着不行，身体倒是挺实诚的读者们，硬生生的将《诛仙》力压许多畅销书，给顶到了第一位。
看着成绩，留意书库的总编，王正笑麻了。
9月1号都还没开始。
他们就白捡了一个可以第一批问鼎星推级作品的作者。
这作者还是自己主动来的。
没花一分钱挖，没花多的功夫去谈。
这让他们怎么不高兴。
而就在高兴之余。
王正大手一挥。
留意书库，在当天就公布了九月份，第一批参加新书评级的大牌作者名单。
苏木这边也得到了他现在的责编吴起的通知，并在这份名单最抬头，最顶端，最大最标红的位置看到了他的名字，以及《无人生还》的书名。
“木木老师，明天就要出版了。”
时间转眼到了8月最后一天。
晚上，吴起给苏木留了言。
“好的。”
苏木正巧在看小号，很快便回复过去。
网上这两天，因为投票《诛仙》的登顶，加上留意书库的预热官宣，直接让阿木木三个字，刷爆了整个网络！
虽然阿木木有时喜欢藏刀，刀读者，本本书都有幺蛾子，但毫无疑问，阿木木也在这几本书的写作发布过程中，积累了数量巨大的粉丝____可能自己不会认的那种。
这种级别的粉丝群体，在云欧两州的网文圈，无疑是拔尖的，这些不认他们是粉丝的粉丝们，其实都是关注着阿木木的新书动向，等待着阿木木开新书的，所以，一看到阿木木要开新书的消息，这群人嘴上不说，身体都还是很实诚的相当兴奋与期待的。
“还真发新书了？这么快？”
距离阿木木的求票开新书感言到现在，总共都还没几天，大家都以为最迟也得10月才能看到阿木木的新书了，结果这次居然这么的迅速。
“咳咳，先说明，我之前没有投票，但这次还是有一说一，阿木木很守信用，值得称赞。”
“虽然《诛仙》得了第一，成为第一本认证为星推作品的书籍，但我们大家一定都没有投票，这都要怪系统出错了，不过话说回来，既然阿木木主动开新书了，那我还是勉为其难的看一看吧。”
“是的，勉为其难的追一下，我还以为之前思点中文网的公告开玩笑的呢，原来阿木木真是欧州籍的人呀，还签约了留意书库，那咱们岂不是......不能白嫖？”
“你们注意了吗？阿木木的新书名字......《无人生还》？好家伙，这货刀都摆我们脸上了呀！”
“注意到了，好一个无人生还......这名字，莫不是给《江玉燕传奇》去的吧，主角都死光了，无人生还......”
“害，这些先不提，让我妹想到的是，阿木木居然是欧洲人，我还以为人是咱们云州的呢！哎，既然这次他是以出版形式发的书，咱之前白看了这么几本书，那这次无论有没有刀，我还是买一本支持一下把。”
“我也买，不过，阿木木的新书这名字......还是仙侠？或者武侠？”
“我觉得仙侠吧，毕竟人家祖师爷，一部《宝莲灯》，一本《诛仙》，我对他的仙侠很期待。”
“是啊，因为他的《诛仙》喜欢上了仙侠的，他完结之后我又找了很多同类型的，跟风的人挺多的，但相比于他，抛开死女主以外，其他人的作品，或多或少都差点意思。”
“武侠也不错，我挺喜欢武侠的，支持武侠。”
“仙侠+1。”
“......”
因为阿木木出道一来，就写过两种类型的书，并且也没有跨度太大，于是，网友们，都不可能提前想到，阿木木要____写推理！
其实，绝大部分人，都觉得阿木木还是会开一本仙侠的新书，毕竟，这个题材是他一手带热的，也是他完全证明了的，他总不会放弃他积累的海量仙侠迷吧？
这是理所应当的逻辑。
作家那都是对于粉丝的积累十分看重的，阿木木这个笔名，在仙侠领域，已经开拓了一大片了，和仙侠几乎是绑定了，他真要换个题材，如果是武侠这之类的还好，换成推理这样完全不沾边的了，粉丝可就不一定买账了。
不仅仅粉丝这么认为。
业界，包括阿木木的老东家，思点中文网，都认为，《无人生还》会是一本仙侠，或者武侠！
虽然......这名字看上去有点怪。
但对一位大神级别的作者来说，书的名字已经不像新人的时候那么重要了，只要有内容，大神作家取本《啊波次》都有人看。
业内不少公司，出版社，都定着9月1号这个日子呢。
重新的标准，重新的畅销书认证。
所有公司都十分的重视。
大家显然是将阿木木当成了大敌。
毕竟，现在的仙侠自然成为了王牌种类了，而作为王牌中的王牌，阿木木如果开书莽仙侠，那对所有同期的作者，同期的新书，都是十分不友好的。
抛开作品质量，人家的那个更新速度......
你才刚开始，别人都快结尾了，这怎么玩？
大家那都如临大敌。
和一个触手怪同期，不仅公司压力大，作者压力那也是巨大的。
甚至都产生了心慌，尤其是思点中文网的人，人家出走，然后吊打他们......这看上去多不好看呀！
他们专门都拉出了一个思点建站到现在一直活跃的一个大佬，曾经有着7本百万国级别畅销书籍的作家，斯考，开新书，和阿木木正面刚。
虽然因为那更新速度，很有可能刚不过。
但至少要输的体面！
毕竟，斯考可是很强很强的作家，那绝对不会是面团捏的！
......
阿木木是个触手怪，这一点业内都没有夸张，但他们发现了一个夸张的事，那就是阿木木的新书并没有写仙侠，甚至也不是武侠，而且那个让他们惊掉下巴的题材：
推理文！
留意书库没有卖关子，他们那天公布9月1日发书作者名单的晚上就把阿木木新书的简介，以及基本信息全部补齐了。
这让所有阿木木的书友粉丝们，都愣了好几秒。
“什么鬼？”
“推理？”
“不写仙侠？不写武侠？不写侠了？”
“啊啊啊，为什么不写仙侠啊，自从看完宝莲灯和诛仙后，我都等了好久了呀，明明写仙侠写得那么好，最不济武侠也能看，为什么要去写推理啊，这八竿子打不着啊！”
“跨越也太大了吧？”
“问题是，推理文阿木木会写吗！这类可不好写，别把自己玩蛇了？”
“淦，枉我期待这么久了，阿木木到底怎么想的？”
“......”
在华星，推理是王道题材之一，影响力也巨大，可这类书现在难写啊，很多案子都被写透了，有时候本来感觉挺不错的推理书，都莫名的会被一种既视感带走了悬念，这几年都没出过几本好推理了，大家对推理的热爱，还是早些年。
阿木木写推理......
粉丝们都懵了。
业内也懵，他们想了半天，各种题材都分析过，包括玄幻这之类的，可任他们怎么想，也不会想到阿木木会去写推理啊！
这完全脱离了仙侠以及传统网文的体系了呀！
他们仔仔细细的看了看留意书库官网的宣传横幅，上面确确实实是写的推理题材，口号甚至还喊得十分嚣张：
“9月1日，《无人生还》发售！”
“定义全新推理！认识全新推理木神！且看如何......无人生还！”
业内一堆人那是都不知道该怎么形容了。
抛开什么全新这种拉人的字眼。
木......神？
要知道在华星，后边带神字的，就如麦瑞麦神一样，那都是在他自己的行业里，找到顶端的存在了。
而阿木木都还没出过推理书呢，就把神格给人带上了......
业内一片哗然！
你要说不看好，那倒不至于，毕竟留意书库也不傻，如果书的质量真的很垃圾的话，绝对不可能用这么大力度，挂在官网首页横幅上推荐。
可你说，现在就喊木神？
阿木木写推理能写得多好？
推理大拿，能拿神格的，那个不是一本一本书积累出来的？
要在推理领域一举封神？
这什么《无人生还》的。
够格吗？

                        第二百一十四章 人魂都看没了！（求订阅）                    

所谓重新定义推理，这玩意儿门清的都知道。
大多看看就行，毕竟宣传语，都是要用来抓眼球的，那个宣传语不狠狠吹嘘自己？
只有真牛逼的内容，才能把自己吹的牛逼实现，很多不都是假大空吗，有的烂片上映的时候还会说重新开创科幻新时代呢。
“其实很可以理解。”
某个业内的老懂帝说话了，“阿木木毕竟人气还可以，就算作品差一点，但同级别的书籍，肯定比新人畅销一些，你们也知道，现在两州各行各业挖人多严重，阿木木虽然这本书写的推理，但人家有仙侠的底蕴在，就算这本书扑了，人家写仙侠的实力有目共睹，留意书库把人找来了，肯定也不想得罪他，所以不管这《无人生还》多烂，留意书库肯定也是要倾斜资源发布的，毕竟这时的损失，阿木木一开新书，就全回来了。”
写书是一个以成绩为先的职业。
厉害的作家，向来都是很有话语权。
你不是公司，出版社的畅销作家，稿子不行，编辑毙掉也就毙掉了，但真是畅销作家，就算写得不好，编辑也不会轻易毙掉，甚至有的作家稿子都不用给编辑看，说一句：“我开书了。”
编辑直接做合同就是了。
阿木木当然是这种级别的作家。
他这名字，现在就是畅销的保证。
毕竟出道以来，3部作品，本本水平在线，完全没有烂书消耗了他的名气。
就算《无人生还》不怎么好，影响的也是后续作品的口碑，这本再烂，因为积累的名气，估计都会有一个不错的成绩。
还有，万一大火了呢？
那老懂帝还补充了一句，“反正，《无人生还》差应该不会差到哪儿去，但绝对也好不了，毕竟仙侠和推理的跨度实在太大了，以前的写作手法一时半会儿很难改变，估计又是一本既视感很强的推理，我们警报可以解除了，阿木木这个月，不足为提。”
嗯，业内大多数人都接受了这种说法，不过，阿木木的老东家，思点中文网的责编五行却总觉得事情没这么简单。
在阿木木写书后，和人打交道最多的他，很清楚这人的天马行空和变态，好像阿木木做的什么离谱的事儿，在五行眼里都都变得理所应当了。
毕竟，那个写网文火成那样了，不上架？
懂不懂，小爷我太监了？
而且，留意书库这宣传力度太到位了，就算是为了讨好阿木木，敷衍敷衍也就得了，大可不必做到这种级别的宣发呀。
“绝逼有炸弹！”
有些时候，某些事儿听上去感觉挺不可能的，但是有的人说，你就莫名觉得他能做到，就算别人都持怀疑，你还是觉得他能做到。
这就是信任。
五行对阿木木的实力充满了信任的感觉。
可......我这么信任你，你为什么要离开我呀！
作为阿木木的老责编，不可避免的，五行有一些小幽怨。
但这这种幽怨并不会影响他对阿木木新作的期待：
“阿木木的推理到底是怎么的呢？”
“是常规的吗？还是脑洞？”
“还有，公司这次还专门拉作者去狙击，能狙击到吗？”
不仅是五行，楼上的思点的总编也是有些不安，他暂时不是因为阿木木，而是......留意的总编王正是他的师弟，也是他现在老婆的前男友......
他们很熟......
他也是，刚正面，输谁，也不想输给王正，要是被王正打脸，那是最疼的，难以想象的疼。
加上，阿木木这货，他知道，写书实力稳得一匹的存在，于是，他十分的担心。
“不对！”
“有问题！”
“王正不傻！”
“他这么大的宣传，绝逼有大动静！”
思点的总编，越想越觉得自己的想法有道理，整个人在办公室里来回的踱步，他想象不到阿木木写推理是那副模样。
未知的才是最恐怖了。
这种不确定性，让他很不安。
“斯考用他最擅长的玄幻应战......不会被阿木木拿《无人生还》给毙了吧？”
“应该不会......吧？”
他感到了一丝丝来自心灵的折磨，而这种折磨在不久之后估计会常伴他身，他觉得这命真的是神奇，阿木木走就走了，为什么兜兜转转的去了王正那儿呢？
这些问题，苏木不知道，他生活倒是照旧。
发书的当然不只有阿木木，云州的斯考，带着他的《天道至尊》，也来了。
他对于网上的热议当然也是很清楚的。
写的，都是用5g冲浪的，毋庸置疑。
对于阿木木离开老东家，老东家为了颜面挑他出来狙击的事儿，他并不排斥。
他本来就是莽夫型的作者，对于打pk，冲榜，爆更这些，也十分的热衷。
自从他写第一本书以来，他就信奉不服就干，不服就爆更的原则杀出了一条血路来。
因为天赋到位，一书封神，觉得一个能打的都没有的他，很期待着，与同为天赋型作者的阿木木，第一次的碰撞。
虽然还是有些失落，阿木木没有以他最擅长的仙侠硬战。
但尊重对手的斯考，已经摩拳擦掌的，做好准备了。
当他看到他们总编，已经不知道多少次发来，“老师，这次有把握吗？算帮哥一个忙，你多加加劲，为咱们第一次以出版的形式发布新书，拿下个头菜，行吧？”
“有把握，我必不可能输。”
当然，尊重仅仅是尊重，斯考笑得很自信，丝毫不觉得自己会输。
如果阿木木是写的仙侠，那么他还没有那么自信，可阿木木是初学的推理，而且以他对阿木木《诛仙》的文笔观察，阿木木要转型写推理，还需要一段路要走。
以自己已经快跑到终点的强项，迎接人家刚换路的推理......
还是那句话____
飞龙骑脸怎么输？
在迎接九月的前一天，果不其然的，斯考失眠了，整夜的辗转难眠。
他太期待，他的对手的作品是怎样的了。
他也太期待这一个云州top1的网络文学公司，撞上欧州top1的出版社公司......
到底会是他单方面的碾压呢？
还是火星撞地球的大碰撞呢？
一切的一切，都化成了他第二天早起，跑去最近书店，买阿木木新书的动力！
9月1号，一大早。
进入了一家书店。
作为这个月发书的头版作者，书店里，他的书果然被放置到了第一排，他目光没有停留，而且锁定了他书旁边的____
《无人生还》。
书店里今天看书的人挺多，大多都是年轻人来着，看书需要时间，也需要金钱，除非十分有钱，不然不可能把书店所有的书打包一本回家的。
所以，大家一般都直奔第一排的书，对挂在第一排的书，充满期待。
特别是这个月，网上愈演愈热的阿木木以及他老东家的斯考，产生的碰撞。
一大堆大堆的读者，都挤进了书店，想要看看阿木木写了个啥推理。
很多人都拿起了书，没有先付款，在书店找了个角落，看了起来。
大部分的人，都觉得钱要花得值。
先看一点。
确定是自己喜欢的故事，再老老实实去付款。
这种方式，催生了不少作者，都会乔装一下，在自己刚出版的时候，悄咪咪的躲在书店角落坐一天，也不干别的事，就是观察着购书的读者们。
去看有多少读者翻阅了几下自己的书后，就去买下的。
每当有人买走，都会收获很爽的成就感。
以前，斯考都是听他欧州的作者朋友说这种感觉，这次合州后，他终于可以自己感觉一下了。
坐在角落。
斯考暂时没有去看《无人生还》，他在观察。
不出所料，第一排的几本作品，是被读者所最先宠幸的。
一本......
两本......
三本......
果然，斯考爽了。
看着一个个读者，看了自己的书后，就买走的感觉，真的如他朋友说的那般____
爽！
“嗯？”
这下有一个拿着他书看了几眼就丢下的了。
见状，斯考再往那边用力甩眼神：
“买呀，兄弟你别放下呀，你才翻多少页呀？爽点在后面的，你看完了先啊！”
不过，斯考的眼神并没有起作用，那人毅然决然的放下了书，转手拿起了旁边的《无人生还》。
“......”
还好，斯考并没有觉得有什么不妥，毕竟他等了有一会儿了，有几个读者把《无人生还》给买走的？
屈指可数。
斯考一脸寂寞的摇了摇头，“本以为是场大战的，结果还没开始就已经结束了。”
从第一本书，到现在，凭借优异的更新速度，依然同期无敌的他，好烦了一丝高处不胜寒的寂寞。
可慢慢的，还在一边观察的斯考发现了不对劲了。
整个书店，随时都有进来的人，可出去的人____好像越来越少了呀？
他一旁待的角落，也似乎拥挤了起来。
斯考眨眨眼睛，左盯盯右盯盯。
旁边的读者们，似乎都看入神了似的，没有了声响，安安静静的翻着书，整个书店慢慢的就翻书声还成了主声调，跟考研前的图书馆似的。
这让斯考眉头锁了一锁。
看什么呢看得这么入神。
定睛一看，名字赫然是____
《无人生还》？？？
此时突然和越来越少的人拿他的书，愈发形成了鲜明的对比。
“这......”
斯考直接在角落里滞住！
一种不祥的预感突然袭来。
这时的他还在观察。
他的目光锁定了最新进书店的几个人。
一进门就问道：“老板，这个月上架的书拿货了吗？”
“拿了。”
老板都认识这几个人，“在老位置呢，第一排的是大牌作者，最底下的一排是新人，你们自己去找吧，翻书轻点，别弄坏了。”
“行了行了，爸，我带同学过去看了。”
书店老板的儿子，带着他的几个小伙伴，大步的就走到了新书上架的那个书架。
这几个小伙子，年龄不大，正是闹腾的时候，“我要看老师的新书，他写的玄幻最厉害了，我超级喜欢！”
这是其中一个。
因为云州实行出版之后，书店生意直线爆火逐渐有变富趋势的老板儿子也是期待，“我也是，就是不知道这种出版后，老师的更新量能保证吗，只是在网上，他可是稳定更新两万字一天的，看得巨爽。”
“我对阿木木的新书还很感兴趣呢，老规矩，第一排的书一人挑一本吧，有合适的推荐。”
这个明显走在c位的男生，大手一挥，颇有架势的，就喊着几个人拿下了书架第一排的书。
“我要看斯考的！”
“等等，我来看吧，你别抢。”
“我喜欢玄幻，我其他的看不进去，你们要不让我看看吧。”
“你不是说你要看《无人生还》吗，你去看你的去？”
“谁说的？我没说，我要看《天道至尊》！”
“我看。”
“我！”
“我！”
“......”
上学的孩子都是这样，面红耳赤和和和气气就在一念之间，几个孩子争了起来。
还得是有个带头了。
“行了，别吵了，小虎最小，他先看《天道至尊》，小九看《神奇小子》，小五看......”
三下五除二，带头的那小子就把几个人那个该看那本给安排好了。
虽然除了那个叫小虎的面露喜色，其他的都有些不甘，但都没人反驳。
带头小子又接着说道：“行了行了，别臭着脸了，我还不是不喜欢推理，《无人生还》不是我看了嘛。”
对于这几个孩子来说，爽点密集的玄幻对他们的吸引力，显然大于推理的。
话说完，几个人明显都挺服这带头的，没多说什么了，就听安排的看了起来。
十分钟后。
正在看天道至尊的小虎感慨，“可以呀，斯考不愧是玄幻老师，他这部水平又不错呀！”
“我这本也不错！”书店老板儿子点头附和。
小九也是赶紧接话，“我也是，这个月的新书，质量好高呀。”
几人陆陆续续的放下了手中的书，然后摸了摸自己的包，有几个乐滋滋的重新拿起了书，有几个依依不舍的看了一眼被放下的书。
“走吧走吧。”
几人准备离开了。
带头小伙此时没有说话。
同伴们显然会关注c位，有些奇怪，大哥不是看书以前都看得最快吗？
今天怎么这么慢？
纷纷看向大哥____
好家伙，人魂都看没了似的！

                        第二百一十五章 引领华星推理浪潮！（求订阅）                    

“老大，你......”
站在这带头小伙旁边的书店老板的娃，叫他们这伙小团体的头儿，此刻看书看的一点动静都没有后，与周围几个小伙伴面面相觑。
其中一个人奇怪的说道：“老大他怎么了？他一向不都是最快看完等我们吗？咱们之中，看书最挑剔的人就是他了，今天还稀奇了。”
一时间，几个人都把带头的盯着，盯了好半天。
嚯，像是开了屏蔽似的。
真对外面的动静没反应了。
年轻小子定力哪儿有那么足。
终于，那个老板儿子小闲忍不住了，试探的喊道：“老大......”
“老大？”
还是跟没听见似的。
有那么好看吗？这两年推理不就都那个样子了吗，至于看得这么入神吗？
没办法了，小闲只得轻轻推了推老大。
“啊？”
这下，带头小伙终于有了动静，如梦初醒的回过神，又木然的把书合上，死死的盯住封面......
不一会儿，他突然喘着粗气，重重的吐出了两个字：
“卧槽！”
推理......
这就是推理......
妙啊！
环环相扣！悬念迭生！
好一个推理！
好一个《无人生还》！
有些时候，很多的类型其实写的不错，但因为各种各式没有尝试，从而错过了很多好书，这是很多读者的常态。
彭文之前也是，他一开始就不知道为什么对推理不感冒，所以一直没怎么好好的去看推理。
而这次，当他就看了20来页的《无人生还》后____
彭文觉得发掘他打开了新世界的大门！
“你......你们先回去吧，我还想再看一会儿，这部，真的好好看！”彭文恋恋不舍道。
“......”
几个小伙伴，有些疑惑的把书架上的《无人生还》给盯着，其中一个再扭头扫视了一圈，试探着提议了一句：
“那要不......咱们等等老大？也在看一看？”
“行，反正明天才开学，今天晚点回家就晚点。”书店老板儿子也是应和一句。
“呸，你这不就算到家了嘛，不过确实可以再看看，我还想再看一点《天道至尊》呢。”
“一起看吧一起看吧，我倒是不看我刚刚那本了，那本不咋好看，我也看《无人生还》，看它到底多好，把老彭都给瘾整上来了。”
几个人，你一言我一句的又停下了想要出门的脚步，有几个拿起了自己刚刚看了几页的书，而有几个显然是刚刚看的不和胃口，加上也十分好奇这《无人生还》到底好在哪儿了，能让彭文家都不回了。
“嗯！”
彭文听着大家的话，也是很高兴的点了点头，然后迫不及待的重新打开了书封面____
再一次踏进了属于阿木木的推理新世界的大门！
约摸过了半个小时。
刚刚没选择看《无人生还》的伙伴，已经不知道多少次抬头了。
每一次抬头，心里就平填一丝痒痒，因为____
那几个后看的兄弟，也看愣了嘛。
和彭文刚刚简直同款状态。
这让他们怎么能不心痒？
就像别人锅里的饭仿佛要香一些似的，别人看的书，那也是感觉好看一点呀！
忍不住了，剩下几个没看《无人生还》的伙伴，彼此对视了几眼后，果断的放下了自己手中此刻在看的书，随手拿起了书架上的《无人生还》____
包括看斯考《天道至尊》的那位。
然后，随着翻页的声音......就只有翻页的声音了。
“......”
看愣+1！
看愣+2！
看愣+3！
就跟同化了似的，不止他们，整个书店的人，都看傻了！
......
这次斯考清清楚楚的看见了，新进书店的人，如何彻底安安静静的开始拿起《无人生还》看起来的全过程。
这也没什么。
在他看到明明都差不多快看完了，那群学生最后还是人手一本《无人生还》离开的时候，他眼睛都直了！
“什么情况？真有这么好看？”
斯考也忍不住了，拿起了一本《无人生还》，他现在小小的脑袋里装满了大大的问号。
书中或许能给他解答。
依旧是书店的角落。
阳光透过窗户射在书面上。
这一看，便是3个小时......
他就宛如一个莫得感情的翻书机器一样，连续进行着翻页，一口气都不曾歇息，不知那个时候站起来了都浑然不知，脚步不曾停下半步。
这是他的习惯，一看到那种能勾起他读书欲望，让他彻底沉浸书海的时候，就喜欢旁若无人的走来走去。
不一会儿，他都快走到门口了，差点不付钱就撞书店大门玻璃的时候。
一道声音制止了他，“这位客人，你停停。”
斯考冷不丁的一个激灵，被吓了一跳，听到声音这才如梦初醒般的发现自己腿的疲惫。
赶紧转过身，充满歉意的说道：“不好意思不好意思，看书太入神了。”
“没事儿没事儿，其他都没啥，就是怕客人你撞玻璃上了，受伤了总不好了。”
书店老板也是人精，会说话。
斯考笑着以示友好后，一溜烟又回到了角落，这一刻他的眼神在闪闪发亮，整个身躯都在微微的颤抖：
“原来推理还能这样写！”
关于为什么整个书店都安静看书......
为什么那几个学生是那样的反应......
所有的疑问一下迎刃而解！
斯考一脸的恍然！
在他的思维里，在现在，要写一部真正优异的推理是很难的，甚至是比写玄幻这类相对于快餐一点的难上不少的，想要很有逻辑，同时又不那么充满其他案子的既视感的写出一本好推理，对于一个从来没有发布过推理的人来说，无疑是不可能的。
可当他读了手中这本之后，无疑消失了，他觉得他思维局限得有多离谱！
是的，他斯考是做不到，但不代表别人做不到，以自身的标准去衡量别人____
他大意了。
作为思点的大神，他懂一点推理的写法，也看过海量的推理。
但都不用太专业的人看，都知道，这是一部拿出来，就意味着要碾压一切的推理！
惊才艳艳！
一般来说，传统的推理（也称悬疑、侦探）都要有一个类似侦探或是警察这样的人物，要通过他们的视角，来展开并推动整个案件的发展。
但在《无人生还》这部中，没有侦探也没有警察......
此外，作者阿木木在叙事视角上也做了非常大胆的尝试。
他居然.......将全知视角与第三人称视角相结合，通过不同人物视角的转换，完成了整部的叙述！
这种模式在推理发展至今前所未见！
而且都不用试着写就知道，难度极高！
这一种形式一出现在他的面前的时候，作为一个文学工作者，他产生了发现能让行业焕发新生后的喜悦感！
甚至还会有跃跃欲试的感觉！
不止，各种感觉的堆积，斯考自写书以来，产生了已经多久没有过“饥饿感”，饥饿得想要把书一字一字糅杂的看完！
“我的天我的天我的天！”
斯考几个字兴奋的往外冒。
这些都只是一部分！
关键是，《无人生还》中虽然并不存在侦探这个角色，但看完整部后，我们就会清晰知道，其实每个幸存下的人物，都充当了一部分侦探的作用____
在第一个人物死亡后，引出了谁是凶手的这个问题，同时，对于杀人凶手的猜想和假设，也进一步激化了所有人之间的矛盾。
这种矛盾推动了故事的发展，代替了侦探的作用......
“这特么算是《无人生还》的一个大突破啊！”
“它......打破了传统推理的既定设置！”
斯考死死盯着作者栏后面的阿木木三字，心神震动！
现在他想说是自己大意了。
这完全是因为阿木木这货......
太恐怖了啊！
虽然这才第一天都还没过完，但斯考清楚，自己输了，输得扭都不得扭一下！
输得心服口服！
一向对市场把控很敏锐的斯考还明白。
所有人都低估阿木木了，包括留意书库，你竟然只给了阿木木这些推荐？你居然没把你今年的位置一次全华星推荐名额用给《无人生还》？
傻子吧你！
这种级别的作品，你不直接全星大推？
突然，斯考又想到他给总编的一阵保证。
像什么，我稳了。
我必不可能输这之类的。
“......”
斯考一阵蛋疼。
不输？
这，他就看一个开头，就知道自己输了呀！
在开头，阿木木就分别以几个人物的不同视角，介绍了故事的开始，而随着故事的发展，视角不断切换，更是向我们展现出了形形色色的人物以及各种各样的价值观
整个过程还有条不絮、节奏分明！
甚至，中还存在着大量对人物心理的描写，这些人物的内心独白增强了的代入感，使读者能够逐渐走进书中人物的内心世界，与他们产生共鸣......推理细腻得像是写实是的。
加上，华星大多数推理在每一章节中，都会通过某一特定人物的视角，带入故事当中进行叙述或描写。在视角转换上，一般也都是两个人物视角之间的转换。
而《无人生还》呢？
那是在多个人物的视角之间进行来回转换！
转换得还天衣无缝！
而之所以不使用这样的全知视角，斯考也是想明白了。
《无人生还》并不是因为不能用，或是逻辑上的不通，主要是因为这种叙事视角很难掌控，很容易造成叙事上的混乱.......
这方面的处理也太他娘的绝了！
斯考已经在思索一个问题了____
在当今华星文坛当中，推理虽然拥有广阔的市场与众多的读者，但一直都处于一个非常边缘的位置了，并且很难挤入主流文学之中。
这其中可能会有一些争议，但这种现象其实也很好理解，因为推理的模式感很强，有很多显而易见的套路，俗称被写透了。
不同于主流文学当中，作家们的文字都具有很强的思想性，推理给读者带来的，往往只是比较通俗的情感冲击，所以看起来，就好似推理作家的功力不如主流文学的作家似的。
但话说回来，其实文学种类没有什么鄙视链，每一个文学种类当中都有好的作品，也都有不好的作品。
为什么感觉近些年推理越来越边缘化了？
就是越来越少的好作品诞生了。
如同江郎才尽似的。
而这本《无人生还》的诞生，在斯考能有所看见的未来中，依然是一个里程碑似的作品。
这种处理推理的手法太先了！
简直标新立异！
比如，推理在写作手法上有一个很重要的要素，那就是悬念的设置。
好的悬念往往能激发读者的阅读兴趣，使的情节变得更加紧凑，达到扣人心弦的效果。因此，有没有精妙的悬念设置，是评判一部推理写得好与不好的重要衡量标准之一。
在《无人生还》中，阿木木设置了很多大大小小的悬念，其中包括情节上的悬念，以及人物背景故事上的悬念，这些悬念的设置方法都堪称是教科书级别式的示范，一场全新推理形式的示范！
其中最具标志性的一处设悬，最最让斯考记忆犹新的就是____
“十个小印第安人”这首童谣与餐桌上那十个小瓷人之间的关联！
堪称无敌的处理！
一首童谣一直贯穿的始终，预示着所有人物的死亡方式，而每当一个人物死亡后，桌子上的小瓷人就会莫名其妙地消失一个......
这种诡异的现象极具戏剧性，极大地增加了的可读性，而从另外一方面来说，这样的设置也会激发读者的想象，会让读者根据童谣里的内容，开始不断地猜想接下来的发展......
这简直是要给华星现在的推理家们，开一个大眼了！
以恐怖童谣的形式，预言似的杀人......
那么问题又来了，同样是人，这种点子他斯考怎么就想不到呢？
斯考唏嘘，第一次产生了他不如人的挫败感，同时不停地摇头，心神震动的下了一个结论：
“这本书，绝对会再次引领一场席卷华星的____”
“推理浪潮！”

                        第二百一十六章                    

思点集团，这也是第一次以直接出版的形式销售，除了斯考，并没有多的选手在书店盯销量。
像出版的作品，一般书店大规模铺货后，对后续书籍的需求，稍微就能反映出读者对作品的反馈情况。
第一天只是销售提前铺货的部分，只是零星点点。
毕竟不是所有人都同一天有空，有闲心去看新书。
根据以往欧州的出版社来的消息，第一天零星点点的评价没有太大的参考价值，不过随着第一批读者读完，网上对于这次新改革后第一次新书发布的声音多了起来。
让思点以及他的总编很开心的是......
他们王牌之一所作的《天道至尊》，似乎口碑不错，在官网的评分上，十分满分，能得一个九点几分，可以想象，读者对《天道至尊》还是很满意的。
当然，这里的读者，只指云州的。
欧州的读者反馈，包括销售销量会有一天的延迟，以便两边可以根据第一天数据，更好的比较出两州读者喜好的差异。
毕竟，这合州还没有一年，云欧两州什么是流行方向，还是有些许的差异。
就比如，玄幻在云州是一向的王牌，而在欧洲好像有些不瘟不火，和推理在欧洲畅销却在云州水土不服一样____
斯考的《天道至尊》在云州第一天的销量上，高出了阿木木《无人生还》十个点。
当这份报告出现在思点总编刘帅桌上的时候，刘帅终于大松了一口气。
“不错不错，斯考果然很让人放心。”
松气的同时，也不忘感叹一句。
斯考可以说是他一手带出来的作者了。
那年二八，如同喽啰，在思点刚起步时，他就凭着带出了斯考以及几个压站作者，在思点所有的责编中，英勇杀出，最后一步一步拿了股份，成为了思点的总编，以及股东。
责编的拍档是作者。
可以说斯考是他最好的拍档。
果然，他的好拍档，从来都不会让他失望。
第一天，能销量只高出几个点，他可能会心慌，害怕后续会不会被超过，可第一天在云州足足就比阿木木的《无人生还》高出了整整十个点！
这不就意味着，他们云州读者果然大多对推理十分的不感冒嘛。
“稳了。”
刘帅灿烂的把自己挪到了茶桌前，打算悠哉悠哉的泡点下午茶喝。
真好，他们云州的读者。
显然还是很爱玄幻的嘛。
至于云州爱玄幻，欧州爱推理，万一在欧洲《无人生还》压了《天道至尊》超过十个点，达到十几个点......
“呼。”
刘帅不紧不慢的尝了一口茶。
超过就超过呗。
本土作战能压十个点，已经够回面子了。
人呀，不能贪心。
他本来就没想过在欧州市场，他们的玄幻能打过推理。
反正都会输，最后只是输多输少的问题，只要输得不太多____
斯考是整个华星都有名的玄幻大作者，发挥良好，总不可能真被别人碾压吧？
反正他刘帅不信。
“老师猛啊，这题材很新啊，套路虽然有些还是有点既视感，但明显很多都是新的呀，好看好看，快更......呸，现在是出版了，快出下一卷，我全买！”
“现在的玄幻既视感太强了，能看的也就只有老师的了，老师加油吧，等思点的新app上架，我把书电子版激活了，给你上个白银吧。”
“好看好看，加油加油。”
“......”
看着这些他们官网的评论，刘帅就更不信了。
虽然他们现在也和欧州一样，实行分卷出版，一卷十来二十万字，对于玄幻动辄几百万来说，剧情大致没铺开，爆点高潮估计也没渲染到位，并不太友好。
但显然斯考第一卷是把控好了度的，这带来的反馈很不错。
知己知彼方能百战不殆。
看好了自家的数据，喝茶舒心好一阵的刘帅伸了个懒腰，打算回到自己位置上，去对比一下，《无人生还》的网络评价。
“希望也不错吧。”
对于他们自家出走的阿木木，刘帅还是没有偏见的，毕竟人要懂得感恩，人家一分钱没收，之前给他们思点带了了如此巨大的流量，他还是希望人就算不在思点了，也可以安好的。
当然，前提是____
得共赢。
毕竟，他和留意书库总编是有恩怨的。
谁输谁丢人，谁输谁尴尬。
“无法挑剔之作！跨时代巨作！我愿将他称为我看推理以来，最经典之作！无敌！无敌！无敌！”
“......”
只看了一条，刘帅愣了几秒后，猛一下，就把眼前的笔记本电脑给盖住了。
他一看见连续三个无敌，就知道这事情不简单。
再加上还有什么无可挑剔，跨时代的字眼......
“不慌，一条评论，不足以说明什么。”
刘帅冷静的安慰了一下自己，刚想把电脑重新打开，顿了一下，先起身走到茶桌前，把自己刚刚泡的茶一饮而尽后，再重新回到了办公桌前，坐下，深吸一口气，死死盯着电脑屏幕......
一分钟......
两分钟......
三分钟......
“......”
“砰！”
电脑被用力合上，脸胯了都嘛老刘！
“独特的叙事视角，精妙的悬念设置，厚重的思想性，毫无疑问，这是一篇注定封神的作品，阿木木也逐渐被推上神坛！”
“这是我看过最厉害的本格派推理了，都知道这类推理在案件的发展和递进的过程中，要有着极为严格的逻辑要求，而《无人生还》整个案件这方面设计得太特么巧妙，太特么吸引人了，我觉得这......称为咱们华星，本格推理第一作品都不过分啊！”
“淦，欧州的作者们，写推理都这么猛吗？木贼......木木老师，不是说他是欧州人吗，他写书也强得太离谱了吧！”
“妈的，之前来了一部《诛仙》让我看仙侠看得欲罢不能，这次又来带我入了推理坑，阿木木......真乃我戒的一生之敌啊！”
“我来讲个笑话，阿木木是写仙侠出身。”
“我也讲个，阿木木写武侠的。”
“错！其实......人是写推理的？”
“......”
你看嘛，你谈这些评论嘛。
刘帅脸能不胯嘛。
这些个读者评论他们斯考的《天道至尊》的时候，只是说什么好书，不愧是斯考这些话。
而评论《无人生还》呢？
特么的，一水的封神之作，推理第一大作？
就离谱！
“一定是读者们不专业，瞎吹的！”
刘帅恶狠狠的说着：“肯定是阿木木的粉丝们恶意刷屏的，不算不算！”
“换成专业的就不会这么说了。”
刘帅倔强的表示不相信，发出质疑。
而，一条很快刷屏的评论吸引了他的注意：
“我去，快看呀，婆神在微博发评论了！《无人生还》，真的要封神了啊！”
“......”
“假的！假的！这评论一定是假的！”
这时，已经有哭像的刘帅还在企图一言一句欺骗自己。
婆神____华星现在推理界四大鼎之一。
是欧州推理，活着的传奇。
她的亲自点评一般不会踩别人了，只会赞扬后起之辈，在推理方面的名气上提携她很看好的后起之辈。
而《无人生还》才第一天发布，她就迫不及待的点评了......
刘帅不好的预感都快从发间一股股的冒出来啊喂！
蹉跎半天，刘帅还是打开了婆神的微博____
“一部真正顶尖的推理，之所以顶尖，并不只是因为精妙绝伦的脑洞设计，更和其所蕴含的思想性有很大关系。
而这种思想性主要体现在人物的罪行与职业和身份的关系上，以及逃脱法律审判之人又被重新审判的故事设定上。
在我刚看的《无人生还》中，各个人物所犯下的罪行都能反映出非常典型的社会问题，而且这些问题在今天也比比皆是。
我以几个最典型的人物为例：医生阿姆斯特朗酒后进行手术，造成了病入的死亡，这是医患问题；队长隆巴德在凉州沙漠致使当地土著人的死亡却满不在乎，涉及种族歧视；富二代马斯顿开车超速撞死了两个孩子却花钱得以保释，有关司法公平；贵族小姐布伦特排挤谈恋爱的女仆导致女仆自杀，涉嫌道德绑架。
通过这些案件，折射出了受害者受冤但却无处申诉的现实情况，表达了作者对现实世界的关切，而对人物形象的深入塑造，也揭示出了人性自私、贪婪的真实面目。
此外，作者阿加莎·克里斯蒂借法官瓦格雷夫之手替受害者申张正义的这种方式，在一定程度上也表达了她对社会公平的强烈诉求。可是，法官瓦格雷夫究竟有没有权力去定夺他人的生命呢？这也是一个值得令人深思的问题。
结尾，海面上的雾霭逐渐散去，风暴平息，大海重归平静，这时我们再来看这座士兵岛，它实际上更像是一座欲望的孤岛，而在这座充满欲望的孤岛上，无人生还。其实从故事的一开始，在所有人接到受邀通知的时候，这座孤岛上的欲望之火便在无声无息之中被悄悄点燃。后来，对于死亡的恐惧让人们开始相互猜忌，逐渐地激发了他们之间的矛盾，这无疑更是助推了烈火的燃烧，让他们被自己亲手焚烧、埋葬其中。
总结一下。
《无人生还》从严格的意义上来讲并不是一部社会派推理，但书中的整个故事却还是充满了对现实世界的隐喻，以及对社会的一些思考和反思，这也是使，我认为这部能够成为经典名著的原因之一。
总之，《无人生还》中的谋杀案件设置得精妙却不显荒诞，而全知视角的叙事方式又能让读者站在较为客观的立场上，来看待故事里的种种问题，这些都是使《无人生还》能够经久不衰的重要因素，是的，我认为这部《无人生还》的水平会成为我们华星推理界的新标杆，流传在历史进程中，久经不衰。”
“......”
打脸有时就是来的这么迅速。
婆神......
她一句新标杆，一句久经不衰。
差点给刘帅人送走了。
不一样。
这和他刚刚想的不一样啊！
刘帅此刻心情产生了天翻地覆的变化。
沉重，太特么沉重了。
婆神这种级别的推理大拿，都这么说了。
有些事情他不得不信了。
就比如____
《无人生还》，将在推理界封神。
“......”
这特么听起来多么的离谱。
原本在仙侠开宗立派，横扫无敌的阿木木，结果搞推理，也要封神？
刘帅心里的无语与痛苦，加起来有辣么大。
他坐在自己位置上，不知在想着什么沉默了好久好久后。
按了按内机。
“小李，去给我买一本《无人生还》过来。”
看！看！看！
他刘帅今天死，也得死个明白！
不一会儿。
人来，书来，人走，看书......
整个办公室原本焦躁不安的喘息声渐渐变得平静。
几个小时过去了。
刘帅已经放下了手中的《无人生还》了。
一脸暗淡的叼起了一根好久没抽的烟，不知道在想这什么。
良久良久。
办公室都黑了。
他脸上的痛苦面具都快进化了，“后悔了。”
有点想哭。
把阿木木放走......他后悔的想哭了啊！
你怎么能这么猛？
你说说，你凭什么这么猛啊！
你写仙侠猛，我就不说了。
武侠也不说......
你为什么写推理也能写的这么猛......不，不对，这特么都不能只用猛来形容了。
你特喵的这是要逆天了啊！
叼了根烟一下午，那烟嘴都破了。
“呸呸。”
赶紧把烟放下，也顾不得戒烟啥的了。
心情沉重的他，继续吞云吐雾缓和一下。
“呼。”
果然，烟还是缓解压力的好手段啊。
心里确实舒服了一点了。
抽了两口，一手拿起了放在一旁好久没看的手机，随意的翻了翻。
先回了老婆询问：“要加班。”
然后，作为总编，一天联系他的人挺多的。
把这几个小时发愣的工作处理完。
最后翻了翻私人的超特，看有人联系他么。
翻着翻着。
“香烟香烟......真香！”
斯考今天给他来了一条信息的，打开：
“老刘，凉了，我们凉了，这《无人生还》我打不过，真的打不过。”
“......”
好吧，这烟......又他奶奶的不香了。

                        第二百一十七章 十年老粉，不请自来！（求订阅）                    

对于整个市场来说，这几年的推理销量是连续呈下降趋势的，逐渐变得冷门。
尤其是在前些年玄幻爆火，和这两年仙侠爆火后，逐渐没好文的推理，在华星整体销量都疲软了。
所以，在留意书库，除了之前已经看过书的总编，以及两个责编，大多都对阿木木这部推理首秀都没抱有太大期待的。
他们大多都认为，自家公司是为了给阿木木一个好印象，留住阿木木，而选择陪太子读书的。
临近第一天销售数据出来的时候。
留意书库的推理编辑部内。
“老易，你说阿木木这书到底销量怎样啊。”阿木木现在的责编吴起，心里有些七上八下的问着，同样提前看过《无人生还》的责编老易。
虽然，他第一次看时，确实被这本书的质量给吓到了。
可，一千个读者有一千个哈姆雷特。
编辑那也是有不小的可能看走眼的。
“稳了吧，反正以我拙见，不管怎么说，你老吴这次的kpi直接完成了，老大的奖金你拿定了。”老易羡慕的凑过来说了一句。
他现在是旁观者，他要看得明白一点，在出成绩之前，心里也没有太大的波澜。
而老吴当然不一样，他是签下阿木木的责编，这书相当于是他带的书，其成绩，对他有很大的影响，最直观的就是____影响他的奖金。
所以，他现在一点都不平静。
就像是高考等着出成绩似的。
“呼呼。”
喘了口气，把视线看向电脑。
日常要审稿，有些心不在焉，时不时就往办公室的玻璃门看两眼。
很快，办公室其他编辑都还在安安静静的审稿。
吴起就很麻溜的赶紧站起来了。
他看到总编的助理要到门口了！
往常都是，这个销量反馈会先给总编审阅，总编看完了，然后再由他助理送下来。
人来了。
“孟姐孟姐，你来了。”
吴起急忙迎了上去。
听着动静，一办公室的编辑都停下了他们手中的工作，一个个把头就抬了起来。
“孟姐。”
“哟，这是9月1号的销售报告出来了吧？”
“不知道这个月咱们作品成绩咋样，我手头有个新人这个月出版了，不知道读者反馈究竟咋样呢。”
“报告来了报告来了，快看。”
“......”
没有责编不关心自己手下作者写的成绩的。
不少责编也是你一言我一句的起身围了过去，毕竟这次的出版，留意书库又不是只有《无人生还》这一本书，很多编辑手下，也都有作者开新书，出版新书的。
“恭喜。”
被称孟姐少见的笑着对最快过来的吴起说了一句。
“孟姐，这就是首日销量吧？”
吴起有些口干舌燥的指了指孟姐手中报着的一个黑色皮质的文件夹问着。
“是的。”
孟姐还是笑着点了点头，似乎今天格外的开心，说着还主动把手中的文件夹递了过去，“统计表就在里边的，你有什么不清楚的可以问我。”
“......”
这种笑容，心系成绩的吴起倒是没有什么反应。
而办公室除了一脸羡慕的老易，一屋的编辑都有些摸不着头脑，愣了愣，有些懵。
“孟姐......笑了？”
孟子义，在公司也是名人。
公司一个股东的独生女，不想听爹妈的话，当个快快乐乐富二代去享受生活，而是做着并不算很轻松的助理工作。
是个典型的工作狂。
冷脸工作狂。
敢冷着脸骂总编的孟姐。
她笑了，对着老吴笑了......
上次笑是多久来着？
好像是他们留意书库一举拿下年度销量冠亚军那年吧。
一堆责编面面相觑，这莫不是他们这个月又出好成绩了？
“应该是。”
很多责编自问自答。
那总不能是吴起和孟姐有苗头了吧？
这咋可能，吴起都结婚了。
“......”
根据表情，责编们就得到了一个信息：
“出成绩了！”
人都是充满幻想的，就像高中的时候会想自己是状元，上班了会想自己是老板......
“出成绩的会不会是我带出来的呀。”
这个想法，一下在不少编辑的脑海中打了个转。
赶紧加快脚步，眼神也往现在吴起手上的统计表凑去。
第一名《无人生还》。
可以理解，毕竟人的名气在这儿，热度也高，第一天奔着他名气去买书的人都不少。
这个销量也算正常啊。
有些个编辑抬了抬头，打量了一下现在笑意都没控制下来的孟姐。
不应该呀。
这种级别的销量，孟姐不可能这么开心呀。
难道......老吴和孟姐之间有问题？
工作之余，八卦也十分的重要。
当然，内心的想法是想法，明面上讨论的肯定是工作：
“行啊，阿木木还是猛，不愧是上热搜最勤的作者，就这人气，写推理都有人看。”
“哎，确实有人气太好了，你看看我，这期推荐出版的是一个新人，果然第一天的销量很不理想，我们这期十一本书，都排在第九了。”
“新人是这样的，不过，就是不知道后续跑的怎么样了，推理可不是那么简单，现在很多人都等着网上评价才买书的，如果没有很好的案子，后劲会很不足的。”
“第二和第一差距不大，我盲猜，《无人生还》应该会被超过，毕竟是阿木木第一次写推理嘛，第二的这本《天道至尊》，是人老牌玄幻作者的作品，人气差不到太多，我们这边玄幻也越来越火热，这本很有可能登顶。”
“哎，我也是这么想的，也算可以接受吧，第一云州那边拿去了，我们收获二三，算是双赢吧。”
“......”
老易是一直站在旁边听着的。
《无人生还》不太行？
阿木木第一次写推理，很有可能口碑不好，导致销量降低？
阿木木光靠人气，后劲不足？
“.......”
老易嘴角抽动了几下，问出了一句他必须要问出来的话：
“你们觉得，阿木木真不会写推理？”
几个编辑看过来，有一个说，“应该会一点吧，不然他也不会开推理书。”
另一个戴眼镜的接着：“不过应该级别不高吧，正常，无论多大牌的推理作者，第一本推理都有些差强人意，毕竟，要把握逻辑与剧情发展，有些难写。”
“我写过推理，很难写，现在想完美的找一个让人眼前一亮的逻辑太难了。”还有一个也是这个意思。
就是说，都没觉得阿木木的第一本推理能写的多么好。
“......”
老易沉默了一下，没想解释什么，只是意味深长的说了一句：“你们开心就好。”
几个编辑盯着老易，感觉到了人眼神有些不对？
就在他们有些莫名其妙的的时候，其中一个审稿刚休息看了看手机的编辑，突然拍桌而起：
“卧槽！”
“......”
办公室本来还在对这次出版成绩做讨论的责编们，一下安静下来。
一双双眼睛，大大小小的望向了声音传过来的方向。
“咋了，老付？”
“你吓我一跳。”
“......”
没想着自己是否有失态，这个时候失不失态已经不重要了。
大发了！大发了！
这个被叫老付的责编，带着一脸都藏不住的笑意，拿着手机，就往编辑人堆的方向小跑了过去：
“快快......快看微博！”
声音都有点因为激动，而显得结巴的传了出来。
“......”
“微博？啥微博？”
什么情况啊今天。
怎么感觉这些人有些不太对劲，奇奇怪怪的样子呢？
孟姐奇怪，老吴奇怪，老易也很奇怪。
现在连一向稳重的老付，居然在大家都在办公室里就大吼一声“卧槽”了。
皱着眉，责编们都把手机拿了出来，包括老吴老易。
只有抱着胸站在那儿，饶有兴致好像在等待着大家反应的老付，孟姐没有把手机拿出来。
一分钟......
两分钟......
那长长的一段评价，对于编辑来说很快就看完了。
可办公室里，却很长一段时间失去了声音，一水一水的责编也跟失了魂似的。
一脸呆呆傻傻的保持着那手机的姿势一动不动。
还是孟姐忍不住了。
轻轻的咳嗽了一声后......
“卧槽！”
“卧槽！！”
“卧槽！！！”
“......”
好家伙，像是奏乐似的，办公室响起了富有节奏感的经典二字！
其中两个卧槽还是来自早已看过《无人生还》的老吴和老易的。
甚至，卧槽似乎都不能抒发他们激动的心，颤抖的手：
“我淦！”
“我三舅姥姥的奶奶的个亲娘喂！”
“是婆神本人吧？我没看错吧？快快，掐掐我人中，掐我人中，让我回口神先！”
“淦淦淦！这是什么评价？那可是婆神啊，居然得到这种评价，《无人生还》这是要逆天！”
“......”
吴起包括老易内心深处都知道，会火，《无人生还》是一定有机会火的。
可任他们怎么想，也想不到，婆神，推理界现在能被称为信仰的存在，居然给予了苏木这样高度的评价啊。
这谁能想到？
就像麦神夸一个初出茅庐的导演，你电影很好，将会在未来引领华星电影似的。
他们都不敢想。
吴起也终于知道，最开始人孟姐的恭喜，到底是个什么意思了。
编辑也知道为什么孟姐一进门就在笑了。
能不笑吗？
这哪是跳槽来了个阿木木吗，这分明是跳槽来了尊神，大神！
如果之前还有人对阿木木实力有疑问。
那么现在，一点都没有。
完全消失得无影无踪！
出道就《诛仙》王炸开局，直接将仙侠热度提升了整整一个档次。
紧接着就是《小鱼儿与花无缺》，一波怀旧，让武侠又重新展露了他的风华。
接下来《宝莲灯》的剧本......
本本炸裂！
本本爆款！
以为这就能结束了？
结果人现在第一次进军推理____
更离谱了？
虽然大多编辑这些天为了审稿，还没有时间看，但婆神的评价已经说明了一切。
冲着婆神这个评价，他们阅书无数的编辑，圈内人，不管是不是自己出版社的书，都一定会买回去看了。
更别说一般的读者了。
《无人生还》又爆了！甚至这趋势，还会是一场屠杀。
真就本本爆款！本本乱杀！
杀得，一众编辑都有些恍惚。
被阿木木的这一做梦都不敢想的成就，给一下子冲击到了。
不知第几次了。
和吴起同时审文的老易，羡慕坏了。
你说为什么，同样是编辑，人家躺着，就有阿木......木神给他投稿，自己却只有一水的新人朋友呀。
馋坏了。
不仅他，稍微回过神的办公室里，所有责编，都馋。
那个眼睛泛着那种幽幽的绿光把吴起给盯着。
这个月公司超额完成kpi的奖励啊！
十分的诱人啊！
如果他们估计的不错的话，在公司的这次重赏下____
吴起要别墅靠海了都嘛！
当然，别墅是开玩笑。
吴起喜提尚华集团一套房，这是真的。
这个月的kpi完成的最高奖励，就是一套房！
本来那个难度的kpi，留意书库的责编们压根都当个笑话看了。
结果，这真要完成了____
出版第一月，销售量占据云欧两州市场超过百分之三十？
没人怀疑婆神在推理界的权威性，也没人能够小看他的号召。
包括吴起，他自己看到婆神那一大段的评论后。
他似乎都看见了那套房子在和他招手。
所以，抛开自己手下出一本神书满足内心成就感的感觉，这实打实的资产奖励，已经让整个办公室突然洋溢出来酸酸的味道了。
这味道似乎酝酿了一夜。
第二天，一大早的办公室。
一群明显已经把《无人生还》一字不差好好看完的同事们，那可谓是一脸热情的向着吴起靠拢：
“嗨呀，老吴，恭喜呀恭喜！”
“老吴，不愧是老编辑，对作品敏锐感还是那么厉害。”
“吴哥，我就知道，咱们公司，能完成一套房指标任务的，也就你了，吴哥厉害！”
“咱们老吴当然厉害，来来来，快坐下聊。”
“......”
看着一群脸上笑出褶子殷勤的同事们，吴起谨慎：“不用了，谢谢大家。”
无事献殷勤非奸即盗。
果然。
“害，你这么客气干嘛，那什么____”
“我女儿啊，可是阿木木的小粉丝啊，你看能不能麻烦老吴你把阿木木联系方式推我一下，让我乖女儿追星成功一下，顺便问一下，能不能签一本《无人生还》给我女儿呀。”
“说句老实话，我母亲已经看了几十年的推理了，如果他能有一本，阿木木亲笔签名的《无人生还》，估计会很开心吧。”
“吴哥，小弟我也想要一本，你不会不照顾你弟弟我吧。”
“......”
好家伙，就一本《无人生还》。
似乎要让阿木木多出多少的不知名的____
十年老粉！

                        第二百一十八章 麦神来了！（求订阅！）                    

热情肆意。
吴起上班当编辑这么久了，这还是头一回，有了众星捧月般的待遇。
作家的出头，需要编辑的赏识。
而编辑的能力，与地位又绑定在了自己发掘的大神作家身上。
这是相互的。
就像你孩子高考700分，一堆人都会簇拥上来似的。
书是作者的孩子，也相当于责编的半个娃吧。
娃出息了，父母跟着沾光很正常。
一堆的彩虹屁下，吴起都还没来得及飘。
一个重重的咳嗽声就在办公室门口响了起来：
“干嘛呢，过九点了，还不开始工作吗！围在一起像什么样？”
是总编来了，面色有些不好看的说着。
猫怕老鼠，员工虚领导。
虽然，留意的总编平常挺随和的一个人。
但，显然，他的话依旧很有威慑力。
一群编辑，赶紧讪讪的散开了。
麻溜小跑的回到了自己的工位上。
“哼。”
总编此时绷着脸，他怕他压抑不住内心的喜悦一下笑出来。
他太快乐了。
从昨天拿到首日销售统计表的那一刻开始，乐到了现在。
快乐得昨天网上回家了，都大杀四方。
女人三十如虎？
洒洒水的玩意儿！
不行了，一想到昨天晚上，他给思点的刘帅打电话，那头传来的“您拨打的电话已关机。”
王成就不自觉的把脸别到没人的方向，嘴角不停地抽动，想要上扬。
现在不能失态，当着下属面的，而且看见大家上班没工作，作为总编，它现在是要生气的。
对，先生气。
“不像话，中途审稿累了，大家聚在一起聊聊天，那倒没什么，一大早呢，刚起床就累了？就开始聊天了？”
果然，办公室就剩下一个人的声音。
领导的声音。
“其余人都开始工作。”
刘正看着还没有回到自己位置的吴起的背影，赶紧喊了一句：“吴起，你和我出来一下。”
“......”
吴起脖子僵了一下，就跟上学时，老师发火时，你还被点名了似的。
吴起本来飘飘的感觉，一个激灵实在起来了。
老刘生气了，是生气大家围着我讨论吗？
是把我当成今天早上编辑们没第一时间工作的罪魁祸首了吗？
吴起有些惶恐呀。
不过点点头，还是赶紧屁颠屁颠的跟在王正的身后走了出去。
“总......总编。”
吴起看着前面停下的那个背影，还心慌慌的有些结巴。
闻言，王正转过头来，没有想象中的难看脸色，也没有对着下属的咆哮......
“吴起，你很不错嘛。”
同样，一点阴阳怪气的味道都没有，王正的语气也和刚刚办公室里有了天翻地覆的变化。
“......”
虽然有点懵，但没被骂，松了口气的吴起连忙躬身感谢，“啊，谢谢......谢谢总编。”
王正笑着摆了摆手，“不用客气，你这次做得十分不错，我已经和集团申请了，房子少不了你的。”
“咕噜。”
吴起也是洋溢着兴奋的连忙点头，又是感谢：“谢谢，真是太谢谢你了，总编！”
“害，谢我干嘛，你该谢你自己。”
说着，想到什么，王正赶紧补充一句：“还有这阿木木老师。”
说到这儿，他顿了一顿，也换了个姿势，干笑了两声接着道：“对了，和阿木木对接的事儿，就全盘交给你了，你可千万要把公司和人的关系维持好啊，还有......”
王正一边问，吴起一边点头，问到一半，王正顿了顿：
“如果有机会，你给我要个签名吧，阿木木的。”
上次他就想要了，憋了好半天总编的架子没开口。
能做到总编，那说明他是热爱这个行业的，热爱的，当然对他来说，也有他很喜欢的作者，和作品____
对仙侠情有独钟。
王正很喜欢仙侠的，第一次阅读《诛仙》的时候，惊为天人。
以至于虽然作为读者的时候，在碧瑶死的偷摸的在网上骂了骂阿木木，但这完全不影响，他作为总编时，对阿木木的欣赏，和喜欢。
喜欢一个作者，当然得要一份签名咯。
他问，吴起听。
听完就恍然了，好家伙，搞半天之前扯的都不是什么重点，包括叫他出来也不是为了骂他，也不是什么大事儿，原来____
总编也想要人阿木木的签名呀！
......
苏木当然也知道《无人生还》大火，炸裂的消息，甚至他可以说是华星最早知道的。
因为他提前就知道这书会火。
毕竟____
阿婆全球销量最多的推理，这开得了玩笑？
而在这股热潮下，到处都有讨论这本书，自己阿木木的声音：
“你们知道最近很火的那本推理吗？”
“当然，无人生还，这谁能不知道。”
“太好看了，作为一个作者，我多久才能写出这般好看的呀。”
“百年之后？不管怎么说，你们发现了吗，阿木木和一个人经历很像？”
“嗯？谁。”
“苏老师啊！你们想想，阿木木开局《诛仙》王炸吧，咱们苏老师一来就是《浮夸》双语，也开炸。阿木木是出道跟神一样吧，一路横扫，部部爆款是吧，而咱们苏老师更是，一年时间拿出了多少炸裂的歌曲了？你们说，两人在出作品的离谱程度是不是半斤八两。”
“嗯......听你这么一说，好像是有点道理哈，一个在歌坛大杀四方，一个在界也是横扫......好家伙，你们说，这同样为人，和他们比，差距这么大呢。”
“身而为人，我很抱歉。”
“太离谱了！这两个人名字里都还有木字，这两块木头真的太吓人了。”
“对哈！他们两个名字还有同一个字哎，都是木头，难道......名字带木，老天爷会眷顾吗？”
“懂了，马上回家找媳妇生娃，名字都想好了，就叫木木木。”
“醒醒，你没有女朋友。”
“......”
虽然之前也有过网友，联动过苏老师和阿木木两人。
但那都是少部分。
或者说，因为苏木在音乐上一年产生的成就太变态了，《夜曲》，《以父之名》，《浮夸》，钢琴曲《梦中的婚礼》这些，来得太过深刻了，让阿木木这个单独已经很流弊的马甲与其相比，都有了逊色。
联动，无论哪儿，都一般是咖位成就相当的人开始联动讨论的。
所以，之前将苏老师，和阿木木两人放在一堆讨论，一起整木头cp的网友并不是很多，也不是很热衷。
而这次____
随着《无人生还》想象似乎都跟不上销量的大爆，以及几乎已经成为彻底出圈，提前跨越州墙，在华星上的都彻底火热的成绩！
这次网上的热议，第一次将阿木木，苏老师，这两个在自己的圈子，以无敌之姿横空出世的两个人，大范围的开始讨论了。
甚至，有些热衷组cp的网友，把两人的cp粉后援会，都以迅雷不及掩耳之势的速度给支楞起来了。
这让苏木见状，表示十分之离谱。
苏木，和阿木木组cp？
左手牵右手？
虽然觉得离谱，但苏木肯定不会傻蛋到跑去网上说，“哈哈哈，憨憨，苏木阿木木都是我！你们被我骗了！”这些话吧。
毕竟他还年轻，还想多活一点。
于是，他也只有平常心的随热心网友们去了。
而且，他的cp粉名字，叫“林”，还挺不错的。
他可以接受。
除了“林”粉诞生，并且迅速扩大，网上关于《无人生还》的好评愈发丰富之外，苏木现在的编辑吴起，也会日常的给苏木通报《无人生还》的成绩，还认真的和苏木聊过，关于来公司看看，谈谈签人的合同，而不是电子合同的事儿。
“不来。”
苏木拒绝得很干脆。
吴起还有些不死心，叽叽喳喳说了一堆关于他们公司的好话，以及签约成为他们公司所属的职业作家的好处：“木神，我们公司真的很不错的，不光是体量，福利，都很不错，具体的合同您来了可以随便提的，您就算不签约，也来一趟我们公司吧，您要是不来，那真就太可惜了......”
“没办法来。”
苏木再次拒绝。
如果不是马甲，或许他当旅游就过去了，也觉得吴起这个和他聊天的语气挺不错的，但没办法呀，他这要是去了，估计有可能就回不了家了，可能就没有爹妈了。
吴起当然不可能会勉强阿木木，凭借着作品的累计，阿木木那已经是整个圈，快封神的存在了。
所以对于阿木木的拒绝，吴起只能长长的叹一口气道：“那好吧。”
在业内某五行人士的传言下，吴起也清楚，这个之前写书不上架的男人，是非常任性的。
那么火的《诛仙》，说不上架就不上架，说太监就太监了，决定了的是，基本都不听别人劝，他作为编辑，对这种级别的作者那也是很无奈。
而此刻，华盛作曲部的办公室内。
苏木正在玩他最近发现的一款小游戏，玩得很入神。
以至于，办公室那时候嘈杂了起来都不知道。
“小曹小曹，你看......”
这是一个老同事，本来在门口接水的他，无意间看到了什么，然后嘴巴就跟合不上来似的，木然的拍着旁边的同事。
“咋了？”
小曹也是搭伴来接水的，他疑惑的顺着老同事眼神的方向望去。
一秒......
两秒......
那杯中的水都溢了出来，小曹都浑然不知，一双眼睛就呆呆的往那个方向望去......
水已经在指尖流动了好一会儿了，小曹才回过神，连忙把水杯放在一边桌子上，手也不管湿没湿，抡圆了的揉动着自己的眼睛。
“麦神！”
“我靠，麦神！”
“麦神，您怎么来了！”
听着办公室里一下沸腾起来的响动，小曹狠狠咽了口口水......
夭......夭寿了！
麦神来作曲部了？
急忙回到办公室工作的区域。
“你们好你们好。”
没错，就是那个麦神。
那个前段时间签到他们公司的麦神。
一办公室的老少同事，都激动得红脸了！
不过，麦瑞显然来这儿不是找他们的。
麦瑞平白无故来作曲部，只有一个原因____
找苏木。
“老苏！”
径直走到苏木位置旁边，一声没喊答应。
“老苏。”
麦瑞看着在玩游戏的苏木也不急，再喊了一声。
这下苏木才从游戏的畅游中退了出来。
“嗯......”
扭头，看见人，“哟，老麦，是你呀，有些日子没见了。”
应该是说，从杀青后就没见过了，之前说的杀青宴，苏木，乃至麦瑞都没有吃。
也不知道麦瑞忙什么去了。
“是没见了，我之前拍仙剑，有一点灵感了，这不关在家里现在才出来吗。”
肠子都快悔青了麦瑞。
杀青庆功宴啊。
灌酒的好机会呀。
这他都没赶得上。
“......”
你说灵感弄好了也就罢了，可这次，灵感闪过就闪过了，他憋了这么久，都没出好货。
又把灌苏木的机会给错过了......
他不甘心。
这不，刚从找灵感的状态出来，他收拾了一下，就直奔苏木这儿来了。
看能不能找个啥理由，和苏木喝一顿，补充一下闪过不见的灵感。
“恭喜恭喜，看来电影迷们又要有福了。”
把手机放下，苏木真诚的感谢道。
“八字没一撇呢，早的早的。”
麦瑞摇头摊了摊手，然后扫视了苏木位置，以及他周围一圈，一个想法突然闪过脑海。
“老苏，你这办公位置不错呀。”
麦瑞一双眼睛瞄了苏木几次。
“一般吧，还行。”
苏木确实也挺满意他位置的。
“比我的好多了。”
麦瑞逮着话瞎扯，扯的影视部的那个部长估计快哭了。
“是吗？”
苏木没多想笑着起身推了个旁边的椅子过来：“拿喊公司给你换。”
好的，上钩。
“是呀，我也想换了，不过过来了一直在拍戏，不知道换那儿好......”
说着，语气拖了拖，话音一转，图穷匕见，“要不我来你这儿，我看你这儿挺不错的。”
“行，没问题呀。”
漂亮，搞定？。
苏木大大咧咧。
麦瑞满意点头。
“......”
一旁竖着耳朵围在旁边的同事，都快怀疑他们的耳朵是否失真了。
他们没听错吧？
据他们了解，麦神在影视部的办公室已经是最拔尖的，只有高层才能有的了吧？
这里也只是一个容纳一堆员工的大办公室吧？
我们这儿，比高层办公室好？
凑过来已经听了一会儿的小曹，产生了一种莫名的错愕感____

                        第二百一十九章 舔着就把钱挣了。（求订阅）                    

果然，大佬都是特立独行的吗？
有私人豪华办公室，他不要，哎，就是玩。
反正小曹是懂不了这逻辑。
可能这也是他和大佬的区别之一吧。
“好呀。”
苏木当然没有意见，位置而已，他又不是孤僻的人。
“行，那我联系一下人，位置弄好，我明天早上就过来。”
说着，麦瑞视线扫了一圈，最后手指停留在了苏木的正对面，原本摆绿植的地方：“就这里了吧，随便按个桌子在这儿。”
“嗯嗯。”
苏木表示赞同。
而闻言，小曹说时迟那时快，赶紧凑前来，话都不多说，直接开始干事儿，麻溜了把麦神指的哪儿原本的东西开始一件件的搬走。
“谢谢你了，小伙子。”
麦神也是礼貌的笑着：“那这里就麻烦你了。”
“没事儿，麦神，我该做的。”
小曹在这时把眼力价，那是拿捏得死死的。
“小曹是挺不错的。”
苏木也搭了一句，平常有什么事儿，人都主动得很，这让苏木十分的喜欢。
“是吗？”
麦神盯了小曹一眼，然后又看向苏木，愣了几秒后，带着灿烂的微笑道：“不能白干，小曹，今晚我请你吃饭吧，帮我把办公桌这些都安排好，今晚咱们去吃顿好的。”
“......”
苏木或许一下懂了些什么，突然有了想溜的冲动。
果然。
“老苏也一起，上次都说约吃饭了，被拍戏耽搁了，这次说什么，咱们也得好好喝......吃一顿了。”
麦瑞总是有办法劝人喝酒的。
“......”
苏木刚想拒绝，麦瑞就已经拿出了手机：“喂，是华盛酒店吗？竹溪包间还在吗？行，订上，有，编号1111，嗯，没问题，费直接扣。”
“房间我都定好了，钱我也给了，等下咱们直接过去就行，还有呀，作为导演和二编，庆功宴都没去，挺不像话的，这样今晚我顺便把我们《仙剑》剧组的这些个演员也一起叫上，补一个迟来的庆功宴吧。”
“......”
六个点，代表苏木心中现在的想法。
话都说到这地步了，不像话都来了，他还能怎么拒绝呢。
只得点头答应：“那好吧。”
“哈哈哈，好好好。”
麦瑞叫一个乐呵，马不停蹄的又开始打电话了，他亲自一个个的，得去通知《仙剑》这些演员今晚吃饭了。
都是年轻人，人一多，话聊开。
那酒不就得敞开了吗。
麦瑞表示很赞。
毕竟，庆功宴，是最好的劝酒机会之一了。
......
《仙剑》，乃至一部剧的爆火，受益的当然不会只是公司导演这些。
演员也是受益人之一。
甚至说一部火剧，最直观，受益最大的就是演员。
经典永不过时。
就比如，在地球时，某台播《西游记》，某台播《还珠格格》一样。
每一次播放，都不知道给了几个主演多少名气。
说是一部好剧，能吃一辈子也不过分。
显然，《仙剑》也有了这样的苗头。
这是一部经典。
用电影特效做电视剧，剧情也十分在线，优秀的剧，反馈在演员身上的，当然得海量的关注，以及层出不穷的邀约。
新人演员，付迪，就是出演李逍遥的那个，因为《仙剑》一夜爆火之后。
这些天，都快忙死了。
什么综艺邀约，什么电视访谈，什么商演啥的......
人生就是充满变化。
有谁能想到呢，他几个月前还只是一个籍籍无名的新人呢。
这放在几个月前，付迪自己都很难想象他能这么快就火了。
有的人火了，可能会膨胀，以至于像是找不到东南西北，什么都敢做，而有的人火了，依旧是谦逊，不卑不亢。
付迪显然是后者。
礼貌告别了工作人员，付迪回到了自己的保姆车。
“哎，累死了。”
一进车里，就瘫在位置上感叹一句。
“哈哈，痛并快乐着。”
付迪火，他经纪人，当然也开心，赶紧把手中的水边递过去边说：“歇一歇，晚上还有一个晚会要去。”
付迪点头，艺人轻松的，闲得蛋疼都等不来个工作，而劳累的，那一年四季都弄不下来。
当然，和经纪人说的一样，那也是痛并快乐着的。
属于开心的烦恼。
“哥，我后面大致还有什么安排？”
喝了口水，付迪才接着问。
“哦，我看看。”
经纪人拿着一旁的一个夹子看了看，道：“明天早上要去欧洲一趟，那边有一个广告需要拍，后天呢有个综艺，需要两天时间，后面呢，还有几个商演，然后就是有几个剧本在手上，需要你看看选选了。”
哎，得，之前只是听说，现在知道了，原来大火的明星，真的睡觉都要挤出来时间睡。
“明白了。”
付迪确实有些疲惫了，说着还打了个哈切。
“困在车上歇一会儿吧，我让司机开慢点。”
经纪人说着看了看表，“现在到那儿去，还有一个来小时呢，加半个小时的补妆，差不多，睡一会儿吧。”
付迪想了想，点了点头，天天只是四五个小时，确实有些顶不住了。
“等着，我下去给你拿个毯子。”经纪人把付迪喝光的水杯接过后，赶紧下了保姆车。
然后，重新，付迪刚打算眯一下......
“叮铃。”
电话响了。
而且是私人电话，打这个电话的人，你又不好不接，无奈又坐立起来，看了看来电显示。
“......”
原本都半眯的眼睛，一下抡圆。
赶紧坐得直楞。
“咳咳。”
甚至还清了清嗓子，舒了口气，略显正式的接通了电话。
“喂，麦神，是您吗。”
“哦哦，啊！”
“还有苏老师一起？”
“没......没问题，那当然没问题！麻烦问您一下，时间是多久呢？”
“今晚？”
“不不，有，我有时间，我今晚时间多着呢。”
“好好，华盛集团旁的华盛酒店是吧？行，我一定准时到。”
“谢谢您了，您忙您忙。”
“......”
电话挂断，付迪一时间有些恍惚，然后突然狂喜！
麦瑞，麦神！
私下请吃饭了！
甚至还有苏老师！
这波双神合并！
付迪那是一下就按耐不住内心的激动了，原本疲惫的身躯也一下神清气爽了起来。
腿也不自觉的抖动。
整个人一下就处在了亢奋状态。
“砰。”
车门打开，车门关闭。
“......”
“你怎么了？”
手里拿着毯子的经纪人看着突然坐直，一点都不瘫软了的付迪，有些疑惑的问道：“不是说休息一下吗，你坐起来干嘛？”
“哈哈哈，不干嘛。”
言语之间，付迪都掩饰不住他的喜悦。
“......”
经纪人更奇怪了，感到有些莫名其妙，他不就离开一小会儿，去拿个毯子的功夫吗，咋回来，这付迪就跟吃了兴奋剂似的呢。
“你没事儿吧？”
经纪人关心一句。
“有，当然有。”
付迪又躺在椅子上，舒舒服服的说道：“今晚我就不去晚会了，哥你看能不能给我推一......”
“胡闹！”
人话都没说完，经纪人就急了，连忙道：“怎么就不去今晚的晚会了？这个晚会可是云莎杂志举办的，一般都只请一线明星，作为一个新人，你能拿到入场券都很不容易，算烧高香了，结果，你现在不去了？”
经纪人眉头都拧成一坨了，“你开玩笑的吧！”
“没，哥，我真没开玩笑。”
像是表示自己十分的认真，付迪又作正，眼睛望着眼睛的，认认真真的一字一句的说道：“哥，我今晚真的不能去了。”
“呵呵。”
经纪人翻了个白眼，以表示自己很无语：“那你就是疯了。”
“今天必须去，我反正完全没有办法推脱，你想这时候，就提前几个小时推脱掉......就等着得罪不少人！”
经纪人这可不是恐吓。
这时候推脱，主办方会认为估计找茬，或者会给你一个不配合主办方，耍大牌的标签，你火到底还不算什么大事儿，等你不火的那天。
呵，等着吧，看那个钱多的还敢请你。
“哎。”
无奈的叹了口气，原本他以为付迪是个很乖的新人，谁知道叛逆来得如此措不及防。
不过也正常，当名利突然一下砸一个这么年轻的人身上时，大部分人都有些扛不住，变得飘飘然的。
那这个时候，就需要他们经纪人帮助恢复正轨了。
“小付啊，你哥我知道你很累了，可坚持一下，再坚持一，不半个月，半个月，我给你推两天的所有活动，你该睡懒觉睡懒觉，该玩玩。”
说着说着，经纪人语气变得语重心长：“可这一段时间，你得好好配合呀，现在你处于人气的高速上升期，观众们爱看你，资方爱请你，这是好机会呀，你得趁着这股劲，多多拼几把。然后彻底站稳脚跟啊！娱乐圈向来跟新换代很快，多少新人刚出一点声就被夹住喉咙了......我希望你别想他们呀。”
当然，付迪又不傻，他也知道这些。
不过，现在摆在他面前的有两个选择：
一是按部就班，就跟着经纪人去晚会，然后给主办方，资方刷刷脸，留下好印象。
而二呢，很简单，就直接去酒店，配麦神，苏老师，吃一顿平平无奇的晚饭。
嗯。
付迪显然早已有了选择：“哥，我真的不能去，当然，绝对不是因为我懒，坚持不下来，想要偷懒啊，主要是因为......”
“今天晚上，麦神，苏老师要请我们仙剑剧组的几个演员一起吃饭......”
“......”
经纪人目光变得有些呆滞：“谁？”
“苏老师，麦神......”
“......”
片刻。
“喂，是王经理是吧，是这样啊，我们付迪他......”
“哥，完全没有办法推脱吗？”
付迪憋着笑，眨了两下眼，把经纪人看着。
“......”
经纪人莫名其妙：“什么，什么推不推脱？咱们今天晚上有安排吗？没安排呀。”
“噗。”
付迪硬憋住，也是肯定的点了点头，“对，本来我们就没接什么晚会。”
“......”
笑声中，还绷着，一本正经的经纪人，也和付迪对视一眼后，大笑了起来。
什么被诟病刷大牌，什么被贴上不好合作的标签，通通都被他丢在了脑后。
知道他刚刚去推脱的时候用的什么理由吗？
很简单：
“就是呀，我们付迪不是《仙剑》的演员吗，今天晚上麦神要请吃饭......”
对，就这么一个理由，电话那头的王经理，那可谓是热情的说着没什么，还一个劲的说什么，“麦神有没有空呀，今晚可以一起去晚会呀，他们饭管够，吃什么都有”这之类的话。
被婉拒了也一点语气变化都没有，一个劲的说，下次合作，下次一定要在合作......
连只算半个业内人士的经理都知道做出的选择，他这个在业内摸爬打滚这么可能不清楚。
笑声过后。
气氛渐渐变得沉默起来。
好半天。
付迪才看向经纪人，“哥，我第一次发现，你还挺幽默。”
经纪人也是投出一个意味深长的笑容：“我觉得你也不赖。”
说完，经纪人凑拢小心嘱咐道：“今天晚上这顿饭，你得好好吃呀，一个麦神，那在电视电影圈子了，整个华星最粗的大腿之一，苏老师跟不用说了，咱们华盛集团最粗的大腿之一，我俩未来前途有多光明，和你和他俩大佬的关系，那是有直接的关系。”
“是啊。”
付迪也不装，不扭捏：“这个我很明白，我能出演《仙剑》，都是人苏老师抬了一手，才成的呢，我有分寸的。”
“有分寸就好。”
经纪人紧接着又教导道：“还有啊，今天晚上吃饭并不轻松啊，相反，还是一场硬战，你刚刚说了，麦神是叫你们所有《仙剑》的主演过去吃饭吧？”
“嗯。”
付迪点点头，“是的。”
“咳。”
经纪人轻轻咳嗽一声，“你能明白我的意思吧，男主一般只有一个......”
付迪标了个手势，表示他完全明白。
看着手势。
经纪人深吸了一口气：“那句话叫什么来着？”
“舔着把钱给挣了.......不丢人......”
付迪和经纪人对视了一眼，忽然嘴角一咧，大笑了起来，车里一下充满了愉悦的气息。

                        第二百二十章 从零开始的歌曲串烧！（求订阅）                    

当晚七点。
苏木，麦瑞，以及几个《仙剑》的演员，来到了华盛酒店的竹逸包房。
竹逸，顾名思义，环境就如同竹林般的娴静惬意。
酒店的经理，和早到的几个演员，恭恭敬敬的在门口迎接。
“麦神，苏老师。”
李逍遥扮演者，灵儿扮演者，唐钰小宝，阿奴的扮演者，几乎同时说话间迎了上来。
当然，没有月如的扮演者，也就是苏木的妹妹，小林儿。
为什么？
因为这丫头前段时间，回去他们学校参加月考，所有科目加起来了考了个不到200，被她妈压去学习去了，这段时间，估计她不过个三百，苏木的幺妈也是不会放她出来闹腾，拍戏了。
毕竟，750分的满分，考不到200......
气的幺妈差点带小林儿去差智商。
至于为什么都拍戏了，怎么还要看学习......
未雨绸缪吧，她现在这个成绩，艺考过了，文化课都过不了。
“这么早呢？”麦神乐呵呵的回应：“别站着了，都进去吧。”
苏木附和点头。
打了个招呼，众人进入了包厢内。
“苏老师......”
付迪眼疾手快，抢到了给苏木拉椅子的机会。
灵儿的扮演者也很懂，早早的就卡好了位置，笑着给麦瑞拉开了位置，“您坐。”
“......”
只留唐钰和阿奴两人对视一眼，脸色微变，略显懊恼。
今天这宴不简单啊，对手强大啊。
“都坐都坐。”
麦神坐下，也吆喝让大家都坐下。
唐钰阿奴两个演员刚坐下，就又愣住了。
“不急不急，麦神，您这杯子，还有碗筷，我拿去先帮你用开水消消毒。”
“苏老师，您的......”
“......”
淦，这俩人果然有些怪怪的，这是大酒店！餐具要按严格标准消毒的！
还用得着再用开水吗？
离谱啊！
好吧，唐钰阿奴两个演员最主要还是觉得自己好傻，好天真。
你说他们坐这么快干嘛？
两人几乎同时往天花板看了一眼，怎一个悔字了得！
麦神显然习惯了出门在外的这待遇，苏木也在逐渐习惯这待遇。
他俩都没多想，笑着说了句：“谢谢你们了。”
苏木闭嘴，麦神主动询问道：“小付，拍完仙剑到现在，咋样了？新进组了吗？”
“还可以的，进组倒是没进呢，还没好的剧本。”付迪赶紧回答。
“不急不急，好本子需要等等的。”
麦神今天开心，多说了几句：“你演技现在提升很快，需要好好打磨沉淀，最好不要被突如其来的名利砸昏头了，把你最黄金的演技进步期荒废了，最好是去接一点有挑战的角色，找个好导演带着，事半功倍。”
“......”
这次的后悔，是三人份的了。
麦神能主动教导这么多，那就说明对人有影响了，而麦神有剧本后，当然是先找自己有映像的人合不合适角色____
这么一想，付迪不一脚跨在了前面了吗。
灵儿的扮演者此时盯着苏木的杯子，又看了一眼苏木____
她刚刚是去消毒的苏老师的杯子，于是她也睁大她布灵布灵的大眼睛，一眼期待的把苏老师望着。
快快，也说几句呀！
你没剧本，给歌也行啊！
我唱歌也可以接受的！
当然......
“王梓，你眼睛不舒服吗？”
苏老师的回答，果然不会让人失望。
“没......没有。”鬼知道王梓是如何压制这嘴角的抽动，充满消息的说出两字的。
“啪。”
王梓轻轻打了一下自己的手，你说说，她椅子都把帮麦神搬了，这餐具为啥就不能接过去洗了呢？
悔，她也悔。
至于旁边两个人____
肠子都青了，好傻，他们好傻。
今天来赴宴，那是坐下吃饭的吗？
那显然不是啊。
一个作曲界大佬，一个影视圈大佬坐旁边，光吃饭的是傻子。
他们俩就是大傻子。
而最聪明的付迪听完麦神的，急忙点头，“我明白，谢谢麦神，麦神您喝茶吗，我去给您添点儿。”
嘴巴不停，手也不停，付迪又开始要忙活了。
这次，两个傻子不甘人后了。
“苏老师，茶......”
苏木眨眼，三只手同时伸了过来，让他有些恍惚。
而三个演员也互相盯了彼此几眼，手依旧没有收回。
场面顿时有那么一点点安静。
“不用了，我喝饮料。”
苏木觉得自己有必要开口，看向服务员：“白蓝凉菜一瓶，谢谢。”
“好的，您稍等。”
服务员出去，本想在包厢里接茶的付迪耳朵一动，也跟着服务员走了出去。
剩下三个主演，讪讪的把手收了回去，然后意味深长的各自盯了各自一眼。
都是高手。
麦神刚把菜单递了出去，让苏木自己点点喜欢的，付迪气都有些喘的回到了包厢，小心翼翼的先把茶杯放在了麦神面前，“您的茶。”
然后，另一只手神奇的拿了两罐凉茶饮料，同时轻轻的搁在了苏木的面前：“您的饮料，我也不知道您喝冰的还是常温的，就给您都拿了。”
“......”
此时是三个人往天花板了，高手，这人才是真高手，他们都没出招，仿佛就已经败了。
“谢谢。”苏木笑着点了一下头。
而麦神则是满意的轻拍了两下付迪的背：“谢谢你了，刚刚说到哪儿了？叫你找好导演是吧？李睿好像最近有一部剧，我帮你问问吧，他出师了，也挺厉害的，你应该能在他那儿学到点东西。”
李睿，别的不多说了，就麦神徒弟还出师了的身份，就知道这人不简单。
也确实，有代表作票房挤进华星前十的他，可以称为站在神之下最顶端的一批导演了。
“谢谢麦神，我会好好努力的。”
虽然内心已经彻底欣喜若狂了，但当着大佬的面，他语气还是尽量的表现得不卑不亢。
人的悲欢离合大径相同。
剩下的几个人，眼睛都有些红了。
“释凡，你咬筷子干嘛？”苏木好奇的问。
“啊。”
唐钰小宝的扮演者释凡赶紧把筷子撇在桌子上。
他那叫一个羡慕得呀，筷子不自觉就到嘴边了。
出了赵灵儿的扮演者，出道不少时间了，他们可都是新人啊，虽然最近有点小火，但没有机遇再怎么都没有够到李睿这种级别导演作品的参演资格啊！
这种资格，连影帝影后都要尽全力争取，现在就拉个椅子，跑跑腿就来了？
酸了。
三个人都酸了。
赵灵儿的扮演者幽怨的瞄了苏木几眼，她也干了活的，白干。
“今天咱们喝点酒哈，仙剑的成功离不开大家的努力，我请客，大家敞开喝，咱们也补上迟来的庆祝。”
这话还用猜？肯定麦神说的。
他开话了，付迪，王梓他们敢拒绝？
当然不。
付迪：“好的，没问题。”
王梓：“我明天没事儿的，可以随便喝的。”
苏木：“......”
苏木不都还没说出口，一屋子的人就定下了。
喝酒。
......
一起吃饭喝酒，似乎很容易拉近人与人之间的距离，大家才开始吃了不到十分钟，席间就已经热闹起来了。
今天的麦神，和片场那个冷面神完全不一样，和和气气的，很有耐心，问他什么，他都会笑着回答你。
除了苏木，格格不入外。
几个圈内的演员，更是相见恨晚般的聊了很多话题。
也都很有默契的在边吃边垫肚子，没第一时间就开始喝酒。
又聊了吃了十分钟，气氛差不多已经炒热了。
王梓率先放下筷子，端起酒杯子，杯低三分的敬向了麦神：“麦神，谢谢您在剧组对我们的照顾了，我先敬您一杯，谢谢了。”
说罢，一口把一杯大概三两的白酒闷下。
这次总该轮到他了吧。
付迪本想敬酒感谢一下麦神刚刚给他机会的，刚拿起酒杯，被抢先了后，反应很快，直接敬向了苏木：“苏老师，也多亏您了，要不然我还真不能出演到仙剑这么好看电视剧，我敬你。”
那当然也是一口闷。
看着这一幕，麦神笑了，孺子可教了。
“小付呀，多在李睿哪儿学学，我会让他好好带你的，如果你不认真点，达到我的标准，我下一部戏可没你角色了。”
这句话，是可以理解为如果努力了，认真了，很有可能麦神下一部戏还有付迪了？
王梓：“......”
王梓突然觉得，她刚刚的那杯酒，不香了。
说时迟那时快，这边的王梓还在发愣，那边的唐钰阿奴，已经开了窍。
“苏老师，你看您，本来在作曲圈都有如此大的成就了，还不辞辛苦的来影视圈找到这么好的剧本照拂我们，真是太感谢你了，来，我敬你。”
“咕噜！”
一口闷下。
再次满上！
“苏老师，您可是我的偶像啊，您的每一首歌我都是无脑循环的，你简直是我们歌荒的救星啊，我必须得敬您一个！”
“咕噜！”
这理由也没法拒绝。
而麦神在一旁，那真是乐开了花，都是明白人啊，于是，为了鼓励大家：
“都是好孩子，懂得知恩图报，这样，我去帮你们联系，找几个导演带带你们，演戏嘛，多演才能多进步，都努努力，我看我下一部戏能凑齐咱们仙剑的原演员班底不。”
“！！！”
来劲了！这下彻底来劲了！
麦神找的导演......那种层次的人，大多结交的同等层次的朋友。
麦神找的，能不是大导？
几个演员眼神交汇，似乎有内容。
这敬杯酒的事儿，就能进大导剧组，甚至有再次去麦神组的机会____
报告教练！他们能喝到胃吐血！不喝吐血，他们都觉得这机会来的不实在。
“苏老师，您呀......”
“咕噜。”
“我给你说啊，苏老师......”
“咕噜。”
“话不多说，咱都在酒里。”
“咕噜。”
“老苏，咱哥俩那必须也得喝一个！”
“咕......咕噜。”
“......”
哐当哐当，一堆连击。
虽然这次麦神怕苏木再次喝得醉死，专门拿了一款没有什么后劲的酒。
但，喝着喝着，苏木依旧感觉到了他好像在飘。
飞一样的感觉。
“嗝。”
打了个酒嗝，苏木喝起酒来了是个咋样的，付迪他们知道了。
那后面都不用他们敬他了。
苏老师完全主动的，就把酒杯伸出来：“喝......喝呀！我给你们说，我多久没喝酒了，尽兴，今天一定的尽兴！老付，你给我喝，剩那么点干嘛？养鱼呢你！”
“王梓，你.......你喝呀，你为什么不喝了？哼，你不喝那我喝。”
说着说着，喝着喝着，苏木甚至站起来开始拿起杯子在包厢里到处跑，这里摸摸，那里摸摸的，“咦？这里有个话筒哎，我唱歌给你们听，好不好呀。”
虽然在问着好不好，但这个时候的苏木显然是不需要别人的回答。
直接当着一包厢除了麦神全部傻眼的付迪他们，唱了起来：
“你和他我和你这是个讽刺的交集
是你太残忍还是我太天真
你要我来就真的出席
你的喜帖是我的请帖
你邀我举杯我只能回敬我的崩溃
在场的都知道你我曾那么好
如今整颗心都碎了你还要我微笑......”
开头，就是《婚礼的祝福》。
“嘶！”
措不及防，虽然无伴奏，但这明显水平线之上的歌声节奏旋律，响起的那瞬间，付迪就知道这首歌他没听过。
即......即兴？
付迪突然觉得他的嘴唇似乎有些干，正打算端着酒抿一下，湿润一下____
手中的杯子差点直接滑落！
“我是不是该安静的走开，还是该在这里等待......”
变了，旋律变了。
不......不是一首歌？？
不是！还不止！
就在付迪那震惊的表情都没来得及变化的时候，节奏旋律，再一次发生改变：
“上帝会保佑我的
爱情总会来的
我在梦中一切都有
可惜现实呀常常是相反的......”
“淦！淦！淦！”
疯了，他们绝对是疯了！
这是个啥？
三首完全不同的旋律！完全不同意境的歌词____显然是一首串烧啊！
“......”
几个演员包括麦神眼神都茫然的彼此交汇，似乎都能看到互相眼睛里的懵逼
这是串烧的是三首他们完全没有听说过的歌吧？
“......”
我们是谁？
我们在哪儿？
他们突然开始怀疑起了人生。
即兴做词，即兴作曲，这当然听说过，也见过。
可......
这尼玛......
有人喝醉了酒，能表演即兴的歌曲串烧？
？？
？？？
注意，这还不是已有歌曲的即兴串烧。
这他娘的分明是____
从零开始的歌曲串烧？？？

                        第二百二十一章 其实喝点小酒可以？（求订阅）                    

懵了。
付迪懵了。
王梓懵了。
包括麦神，一包厢人都懵了。
正所谓懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，本来都已经晕了头的大家。
在苏木下一个音出来的时候，已经不是晕头了，那是直接找不着头了！
“你的眼睛背叛了你的心
别假装你还介意我的痛苦和生命
还介意我的眼泪还介意我的憔悴
还骗我一切的愉快都只是个误会......”
又一首，这词，这旋律......
快来一个人，告诉他们，这些歌是之前别人唱过的，发布过的。
快！快来人啊！
这给他们整不会了啊！
有这种事儿吗？歌曲串烧串全部未发布的新歌？
“BABY
DON'
GO
DON'
GO
OUR
LOVE
WILL
BE
HARD
TO
FOLLOW
I
BREAKS
MY
HEAR
IF
YOU
DON'
LOVE
ME
NO
MORE......”
卧槽卧槽！
还有欧语？
这还是跨语种的串烧？
好家伙，这时，勺子都被王梓咬得留下印子了！
就跟小时候上学时，遇到题不会做，咬笔头一样____
这问题，她不会解啊！
“心里有话想说心里的痛你懂
有太多太多的情感覆水难收......”
“因为爱所以爱感情不必拿来慷慨
谁也不用给我一个美好时代我要你现在......”
一首一句，又是两首，从苏老师嘴巴里飘了出来。
妖怪啊！
付迪此刻看着拿着话筒的苏老师背影，仿佛在看一个妖怪！
虽然他不是专业的，但从歌曲的听觉舒适程度，他也知道，这些歌一点都不简单。
每一首如果完整的话，感觉都可以当成去争榜的新歌，就这么被随随便便的串在了一首里，在一个不怎么正式的场合，被拿出来了......
这......
恍惚感一下就上头了！
喝了酒，耍酒疯，这个他们听说过，也没少见，可这喝醉酒，放声高歌，还是高歌原创，这到时付迪打出生那天起，第一次见。
稀了个奇。
越稀奇的事儿，就越能吸引住别人的眼球。
此刻的包厢里，已经没有吆喝着喝酒，或者干杯碰撞的声音了。
一个个都安安静静的，屏住呼吸，听着歌。
“hey~
给我一杯忘情水
换我一生不伤悲
就算我会喝醉就算我会心碎......”
“......”
“呼呼呼！”
手机手机，付迪呼吸突然变得急促，鸡皮疙瘩一下就耸立！
录下来，他现在只有一个想法，把这些歌录下来，然后去听歌识别。
眼见为实。
之前在公司只是听着说苏老师作曲写词能力有离谱。
而现在，他彻底知道苏老师有多流弊，多离谱了。
但他还想知道苏老师究竟可以流弊到什么地步。
今天他到底要唱多少首原创。
“宝贝对不起不是不疼你......”
九首。
几人默契的在心里边听默数。
苏木也唱嗨了，他还要接着嗨：
“对你爱爱爱不完
我可以天天月月年年到永远......”
十首。
苏木边唱边摇头：
“我已剪短我的发剪断了牵挂
剪一地不被爱的分岔......”
十一首。
“不等你说更美的承诺
我可以对自己承诺......”
“夜已深还有什么人......”
又是两首，完全跟不要钱似的，往外炸！
轰炸！
饶是麦神见多识广，今天也被这阵仗吓到了。
之前，他是知道老苏喝醉之后，是有干货的，可他绝对没想到，老苏这醉了，干货会这么多？
不仅是天马行空的想法可以一个个的往外冒，就连歌也可以跟不要钱的批发出来？
这是头一次，麦神甚至产生了，他不如人的想法。
十三首了，下歌跟下饺子似的。
这也是幸好包厢里的专业都不是写歌的，还可以安慰一下自己，他们演戏比苏老师好。
要换几个作曲的待在这儿，指定一个个都被唱得怀疑......不，可能怀疑人生的机会都没有了。
会被直接唱得脑袋空白掉，什么想法都要给唱没，因为，苏木他还在继续他的表演。
《今夜你回不回来》！
《忘了时间的钟》！
《美丽笨女人》！
《光辉岁月》！
等等等等！
一首首经典就这么被唱了出来！
前世医生表演的经典歌曲串烧，《八号风球》，就被苏木就在包厢内给这么拿出来了！
唱疯了！杀疯了！
苏木短短的不到十分钟，唱了23首不同的旋律，不同的歌词，完全不同的歌！
而且，每一首歌，以他们不专业的角度去看，那都是十分在线的。
这也就是说，一般作曲，一辈子都没能完成的量，他就在这十分钟内就安排明白了。
这简直是离谱家里种离谱，双倍离谱了！
歌声都停下了几分钟。
除苏木外的几个人，都没声响，跟石化了似的。
“砰。”
还是苏木咕噜咕噜又淦了一口酒后，把话筒就那么随意一丢，传声与地面触碰发出的响动，才将几人唤回神来。
顿时，包括麦神在内，几人都心服口服的鼓起掌来，付迪更是一马当先的兴奋吼叫道：“苏老师，好听，你好厉害。”
“嘿嘿。”
苏木脸红红的，眯着眼睛点头，“一般一般。”
“真的，我第一次听这样子的歌曲串烧，里面的有几首歌，真的好棒啊，我真的太喜欢了，我录下来了，可以吗？”付迪甚至站起手舞足蹈的说着。
“嗝，可以。”苏木打了个酒嗝，“那首？”
“对你爱不完，还有那首云语的，今天只有残留的躯壳。”付迪认真回忆了一下歌词，果然很快就想了起来。
“你是说《对你爱不完》和《光辉岁月》呀。”苏木一屁股坐在地上，摇头晃脑，大手一挥说道：“送，送你了。”
“啊！”
除了麦神，一下四双眼睛，一下抡圆了盯向了苏木，付迪急忙说道：“这......这怎么能行呢，这不是您要唱的吗。”
“我多，我不唱。”
苏木说着还吧唧了一下嘴。
“那我也不能唱呀，这多不好。”
付迪咽了口水，拒绝一下。
苏木：“有什么不好？”
“就我毕竟是个演员嘛，给我唱不就浪费好歌了吗。”付迪馋哭了，但嘴上还是有着应有的矜持。
“那又有什么？你是不是嫌歌差了？”
付迪急忙摆手：“当然不是，您说笑了，这种歌，简直好得不能再好了。”
“那你为什么不唱？”
苏木站了起来，第一时间还走不直，走回了餐桌，“是不是瞧不起我，不给我面子。”
“......”
付迪第一次觉得酒这玩意儿，真是个好得不能再好得东西了，“我当然给，唱，我唱了。”
语气虽然很欣喜，但这种感觉似乎有点像勉为其难？
直接给剩下的几个眼力劲差付迪一截的王梓他们给整傻眼了。
这特么的也可以？
“......”
王梓立马紧随其后：“苏老师！你的歌......”
“送，送你了！不就是忘情水嘛，给你唱了。”
“苏老师，那我......”
“送，今晚的人都有，吃饭嘛，唱歌嘛，就是开心嘛！”
“......”
这你一言，我一语的。
让付迪他们结伴去卫生间的时候，都有种他们在做梦的不真实感。
“老付，你掐我一下。”
唐钰小宝的扮演者走到中途，突然停下说道：“快快，掐我一下。”
“好。”
话不多说，付迪直接上手。
“嘶......”
付迪用了力，唐钰一下就把手抽了回去：“痛......不是做梦。”
“......”
一时，一行的四个人，现在站在进竹逸包间的专属过道上，恍惚的把彼此互相盯着，场面有些许的沉默。
“头一次见，《光辉岁月》这样级别的歌，可以当批发的。”
“附议。”
“......”
“可能这就是天才？”
“嗯，这就是天才，还是老天爷喂饭生怕人吃不饱的天才。”
“附议。”
“......”
“苏老师多大来着？”
“二十二？”
“比我小一岁。”
“和我同岁。”
“......比我小了四岁。”
“......”
“艹。”
付迪突然啐了一下，然后望向天花板：“那句话怎么说的来着？”
王梓很默契的接口：“人比人......气死人......”
“......”
“附议。”
......
几人的卫生间，上的时间不短。
毕竟，得给他们时间，吸收一下，就吃个饭，平均每人白捡两首歌唱的虚无感。
刚重新回到包厢。
苏老师这次没有睡着。
和麦神开始了，聊得热火朝天。
“老麦，你这想法还是太局限了呀，谁说科幻一定得有外星人？一定有外星势力？一看你就没看过流浪......华星。”
苏木像是聊着家常，磕着花生米。
“啊？什么是流浪华星？”麦瑞也抓起一把花生米。
苏木吧唧嘴，“就搞个推进器，把华星推着走嘛，在星际旅行。”
“把华星推着走？”
麦瑞反复抿了抿，突然猛抬头：“好点子呀。”
“弄一个外部星际的大型灾难，然后内部建推进器，将华星推走避险......你说是这意思吧？”
麦瑞眼神都是亮的。
“差不多吧。”
想了想，麦神无奈的摇了摇头：“这倒是有搞头，可我还是想拍一部展示宇宙，有文明间碰撞的那种彻底让人震撼的科幻，最好有星际大战的那种大片。”
“展示宇宙？文明碰撞？”
苏木有咕噜一口：“这个好写呀，我提一句哈。你想想，你整一个三体文明出来，然后故事核心就立为人类文明与三体文明的生存抗争。
然后呢，人类被三体世界逼至绝境，不得不采取极端措施与对方同归于尽。
在然后其过程伴随着人类世界翻天覆地的变化，以及人类对宇宙的认知愈来愈多，但又深不见底。
你整个故事范围由云州扩展到整个世界，再到两个迥乎不同的星系文明，甚至到整个宇宙。
这不就安排上了吗。”
苏木一句句话往外冒，麦瑞听去后，突然有种醍醐灌顶的感觉，完全都是发自本能的，倒吸了一口凉气。
脑海本来就有一点的脉络，慢慢的随着他静静的吸收刚刚的那些话，连通得愈发的顺畅，也愈发的完整。
过了可能有个几分钟，麦神忽然呼吸急促，腾的一下就站了起来，强忍着直接回家的心，给苏木道了别。
跑得都没有矜持样的一遛烟的就往外，走了。
苏木看着离去的背影，眨巴了两下眼睛，又看向了重新进来，到听完苏木和麦神的谈话到现在，已经跟木头似的，站着一动不动几个演员......
“你们还喝吗？”
“......”
几人双目失神，木然的摇头。
“哦......”
苏木撇了撇嘴，“那我自己喝。”
“咕噜咕噜。”
“......”
一行人的酒席，一个人的表演。
金曲串烧他们就不说了。
毕竟这是苏老师的本行，本来就很离谱的他，让刚刚那23首金曲串烧，荒谬中带了一些真实。
可刚刚他们看见了些啥？
苏老师......在和麦神，那个麦神，谈拍什么？
而且是他讲，麦神听？
这特么......简直是荒谬里面剩下了荒谬！
苏老师......离了个大谱！
三体文明？外星人？推着华星跑？
淦！
你是一个作曲啊！
为什么你说的这些可以拍成电影的点子也____
这么厉害呀！
服了。
几个人彻底被征服了。
他们第一次这么清晰的认识到了五个字____
才华皆一切！
......
“咳咳......”
时间很快已经是第二天了。
苏木一大早就躺尸在了他的位置上，一脸的生无可恋。
是，虽然昨天的酒说是不怎么上头，但酒毕竟是酒。
喝到位了，该难受还得难受。
苏木就有些难受，也有些生气。
当然，生气的不是麦神，还有几个演员给他敬酒。
他气的是自己。
昨晚断片前，他依稀记得，开始他还是顶的住的，就在几人敬他最后一轮的时候都是顶得住的，可喝到最后，他独自一个人又干了3瓶后，就顶不住了。
意思，昨天他居然，又自己把自己给喝麻了......
“酒，是个坏东西。”
这是脑瓜子痛的他躺在桌子上暗戳戳的感叹。
“小苏，孩子你没事儿吧。”
老李看苏木这个他们作曲部的宝难受，他也难受，轻轻的拍了拍他的背，询问道。
“没......没事儿。”苏木艰难的想把脑袋抬起。
被老李连忙打断了。
“酒这破玩意儿，还是不要喝了。”
老李语重心长。
“嗯......”苏木弱弱的回了一句。
“嘟嘟。”
老李正想多说几句，电话响了。
“嗯，是我，怎么？”
“嗯，嗯，啊？”
“他要发歌？”
“什么！”
“我不知道呀？视频，可以，你叫他发来。”
“......”
老李跑回办公室拿了耳机，大概十来分钟，呲溜的一下，就冲了出来，咽了口水说道：
“其实，酒这个东西，少喝那么一点......”
“也还是可以的嘛。”
“......”

                        第二百二十二章 手慢者无！（求订阅）                    

“......”
“不喝......不喝了。”
苏木立马起身，小幅度摇头。
老李当然不会勉强，凡事嘛，讲究一个循循善进，他只是又瞟了一眼手中手机里暂停的视频画面，抿了抿嘴唇说道：“不喝不喝，那什么，小苏最近看来写了不少歌呀。”
看向苏木的眼神疯狂暗示。
昨天唱串烧歌曲时，苏木还没有断片，所以依稀记得，他貌似一口气，就把医生的《八号风球》给唱完了。
并且，付迪说他录制的时候，他还同意了。
“......”
就说了，喝酒误事的吧。
八号风球，可足足有二十来首歌呀。
如果一下做出来，那不得整整一下午呀。
于是，苏木快速眨巴了两下眼：“是这样了，李叔，你也知道，对咱创作者来说，是有喝酒找灵感这回事儿的，可灵感毕竟是灵感嘛，稍纵即逝，嗯，恕我直言，我那些歌就会一句。”
老李盯了一眼苏木，又盯了盯手机屏幕。
“......”
就只会一句？
这歌词的完整性看上去不像呀。
老李疑惑：“真的？”
“是的。”
“只有一句，灵感就消失了？”
“对，太可惜了。”
“......行吧，小苏你先好好休息，我还有点事儿。”
说完，老李头也不回的回到了自己的办公室，打开电脑，找到搜索框，麻溜的输入问题：
“适当饮酒对身体是否有害？”
“......”
就像刚刚说的嘛，有些人，灵感这玩意儿，喝着喝着不就来了嘛。
老李看到中途，突然停住了鼠标。
“不对......”
只会一句？
那小苏给付迪他们的歌那儿来的？
上当了！
......
隔了一天。
答应了别人的事儿，苏木当然没有失信。
他把拿几首给别人的歌，单独做了出来，发了过去。
也就是把歌给出去的第二天。
付迪急急忙忙的就跑过来录歌了。
免得夜长梦多。
通常来说呢，一般专业的歌手，录歌都不太简单的，除了在正式录歌前，需要好好熟悉旋律和词以外，还需要经常磨棚。
要一遍遍的演唱，找到自己的瑕疵。
正式录音，大概会在准备工作完成后，开展。
对于一些专业歌手来说，一般需要花一天。
而对于在学校学过唱歌，但完全不能算作专业的付迪来说。
他已经和经纪人商量好了，会推出三天的档期，全身心的好好录歌。
毕竟，当他和公司安排给他的制作人，听到那首《光辉岁月》完整版的时候，眼睛珠子都快瞪出来了。
如果不是亲眼所见，他是万万不敢相信，这种级别的歌，在苏老师那里喝醉酒之后，居然能够白嫖而来......
当然，苏老师说送，他付迪可不敢让他真送。
该有的歌曲分成，他都把合同拟好了给苏老师送去了。
也邀请，苏老师这位创作者，来亲自听一听他唱得怎么样，给一点意见。
苏木休息了一天，终于从醉酒状态清醒出来了，也正想换个环境转转，于是也就答应了下来，跟着他们约好的时间。
苏木也悠哉悠哉的，去了公司录歌的那个楼层。
路上人来人往，全部统一穿着职业装，也都统一的友善的给苏木打着招呼。
“苏老师好。”
“苏老师，您今天真好看。”
苏木在华盛，显然已经有了大人物的待遇，他稍微回应了一下，便直接走向了录音室。
“苏老师！”
看到苏木，一名早已等候在录音室门口的经纪人连忙上前迎接：“设备已经调试得差不多了。”
“付迪呢？”
苏木看了一圈，没叫付迪，工作人员倒是见了不少。
“那个......”
经纪人小心翼翼的试探道：“他也不知道您喜欢喝啥，下去给您买喝的了。”
“哦哦。”苏木点头表示知道。
要不说人会来事儿，正巧，苏木这个时候还真想喝点儿什么了，奶茶最好。
“嗯嗯，您先坐，我出去一下。”
经纪人一脸笑，手握着手机，想赶紧出去催促一下，不是公司有小道消息说苏老师不太勤快吗，今天这咋还早到了呢。
这时。
电梯口又下来了另一个职业装打扮的女经纪人，直奔苏老师这个录音室的方向：“苏老师，您在这儿呢？我，和小梓等您好久了。”
“小梓？”苏木看了那女经纪人一眼，表情疑惑。
“就王梓，演灵儿的那位。”
“哦哦。”苏木恍然，又疑问道：“你们今天也在录歌呢？”
“对的对的，也在这层楼，就在隔壁。”
“知道了。”
苏木点点头，又问：“那王梓人呢？”
女经纪人赶紧笑着道：“她听说您在，去给您买水去了。”
“额，她也买？”
“......也？”女经纪人眉头不自觉皱了一下。
这时，打电话催人的付迪的经纪人也回来了，刚巧听到了对话。
那是赶紧咽了口口水，就急忙凑了过来，守在了苏木旁边，“苏老师，我问了，人在下面等电梯了。”
“哟，老玉，你也在呢。”
女经纪人，姓玉。
“那是当然了，苏老师给的歌，我们王梓当然得重视了，今天下午的采访都推掉了呢。”
老玉说着还撇了男经纪人老魏一眼。
“这还真是巧了，为了唱苏老师这首歌，把苏老师这首歌唱好，我们付迪，把后面三天的活动全推掉了。”
“魏现，今天可是我们先订的录音室。”
其实经纪人，同事之间大多表面鳄鱼挺和善的，老玉老魏也是，平常关系还行吧。
但今天。
两人就在录音室遇见，分别站在了苏木的左右，目光相交，似乎有火花四溅。
“都一样，晚了几个小时嘛。”
老魏耸了耸肩。
“额。”
苏木并不太清楚，他们在争个什么。
有些奇怪。
而就在氛围越发奇怪下去之前，王梓先回来了，手里提着杯奶茶，“苏老师，您来了，奶茶给您。”
“呼。”
女经纪人老玉得意的瞟了老魏一眼，看看，还已经到楼下了。
到楼下了，你也没咱们家小梓快。
“嫩点啊嫩点！”
但，很快老玉，包括王梓，两人整整齐齐的呆住了，嘴巴都给张得大大的。
因为____
付迪手中提了7个袋子，里面全是不同的饮品，还一脸体贴的道：“苏老师，我也不知道您想喝些啥，要啥口味，我就把店里热销的都买来了。”
嗯......
王梓的那杯没有珍珠，只有椰果，没有灵魂，苏木选了个带珍珠的巧克力味奶茶，然后道：“会不会买太多了？”
付迪都没回答呢，王梓以及她的经纪人就在心底里懊恼中咆哮了：
“多啊！这多了啊！浪费可耻啊喂！”
本来，打架买奶茶，主动叫苏老师过来听他们录歌，都有巴结的意思在里面的。
谁又没有要当舔狗的时候呢？
想你的夜都舔，更别说别人了。
加上，以苏老师那天晚上的醉酒表现，万一人高兴了，又给他们一首好歌，那岂不是赚翻了？
影视音乐双开花。
结果，同为舔狗，你还舔出新花样，舔出高度了？
结合那天宴席的表现，王梓已经彻底见识到了付迪的舔功了。
这是一个狠人。
把舔狗这行业内卷标准都提高一个档次的狠人。
难，舔狗行业都开始内卷了。
王梓服了，这波又是她输了。
付迪的操作简直秀了她一脸，这是个可敬的对手。
而接下来苏木的回应，果然不出所料，让王梓更受刺激，简直像是扎了一刀。
因为，苏木竟然主动问了一句：“你《光辉岁月》练习好了吗？可以开始录着听听吗？”
吼吼！
搞定！
老魏脸上笑容掩饰不住了，论为人，真别说，还是得看他们付迪的。
付迪也是心脏怦怦跳呀，窃喜自己很有先见之明，买奶茶都是n杯n杯的，也更加坚信了自己要坚守舔道这一道路的决心：“练好了，练好了，我可以现在就开始。”
王梓，老玉眼红了！
嫉妒使他们质壁分离！
可他们没有办法，这次是他们输了，下次......
好吧，王梓明白，论现在她的功力，是完全比不过那位姓付的大天狗的！
没有不知趣，俩人暗淡的离开了属于付迪的录音室。
“小梓......”走在回他们录音室的路上，老玉叫住了王梓。
王梓疑惑：“嗯？怎么了？”
“推给你一个up主。”
“啊？”
“名字：舔狗日记......”
“......已收。”
......
现在的录音室的氛围就不那么奇怪了，变得好了很多。
“可以了吗？准备录歌？”
作为付迪的经纪人，老魏忙前忙后的在吆喝，“旋律记好了吧？词也熟了吧？”
看着透明玻璃那边的一个ok手势的回应。
一屋子里的人都看向了苏木。
苏木眨眼道：“那就开始吧。”
在棚子内，付迪开始拿着歌词的台本演唱。
有一说一，因为华星的艺术高等院校，都很注重学生的多方面发展，所以，付迪的唱歌水平还是不弱的。
一遍遍的。
苏老师有着前世原版的演唱的记忆在，所以也能提出一些很直击关键的问题：“这里的咬字有点做作了。”
“高潮你别用喉咙，腹部呼吸知道吧？腹部用力。”
“颤音处理还是需要在果断一点。”
“......”
一句一句，付迪一点不服气都没有，相反还越来越佩服。
所以，为什么人能写出一首首这么质量在线的好歌呢。
苏老师对于音乐的把控，和细节，都太厉害了，简直直击要害，没一句话提出来是多余的。
每一句话出来，那都是在切切实实的让他变好的。
厉害，苏老师是真的很厉害。
一群专业的工作人员，也表示佩服。
难怪，有人会说，一个厉害的曲爹，可以把有货的石头，打磨成真正的璞玉____
他们的乐感，确实太好了。
在一遍遍的重复下，苏木才比较满意的点了点头。
这样，就不会丢了《光辉岁月》这首经典的脸了。
录完之后。
在他们仙剑的演员的小群里。
付迪迫不及待的开始炫......分享，他被苏老师指导一下午的喜悦：
“朋友们，你们知道吗，苏老师太厉害了，在他的知道下，我的那首歌，一下午就录完成了，下个月就要首发了。”
王梓：“......给老娘滚！老娘下午还不是录完了！”
唐钰：“......”
阿奴：“......”
唐钰：“你们今天就去录了啊，之前没有安排的行程吗？”
付迪：“有啊，我推了3天的，这一天就搞定了，剩下的，老魏还给我放了2天假。”
唐钰：“......”
这时还在节目录制现场的唐钰，心态有点小炸，甚至有点欲哭无泪。
淦！
从那天开始，他们的路......这不是越走越窄了吗！
......
苏木一人不止给了一首歌。
但后面的，付迪和王梓也决定暂时不录了。
等下个月，他们两首歌发表了之后，再决定多久录新歌。
苏木也乐得清闲。
可他闲是闲了。
某个视频经过公司内部的传播发酵，各个歌王，一线啊，反正就音乐部的人，可完全闲不住了。
杨帆作为一线，公司专门给他安排的休息室内。
“什么！”
他此时拿着电话，听到电话那头好像说了些什么，那是蹭的一下就站了起来，眼睛抡得圆圆的。
“一口气，唱了23首原创？”
他声音都因为震惊，变得尖锐起来。
“我......我不信！”
就算他是苏老师，我都不信！
23首原创，这是个什么概念？
那是有可能一个一般点的作曲，一辈子可能都写不出来的歌！
喝醉了，然后拿着话筒，就串了23首歌出来了？
这换谁能信！
“有......有视频？”
杨帆难以想象的咽了咽口水，结结巴巴道：“你......你发过来。”
“......”
遛烟的翻出了耳机，插上，点击播放......
大致十分钟左右。
办公室好像有什么东西坍塌的声音____
嗯，是杨帆那颗相信科学的内心坍塌了！
这不科学！
这特么一点都不科学！
不过这时，他显然没有纠结科不科学的想法了，他喘着粗气，连忙给经纪人老庞把电话拨了回去：“喂！快快，你帮我问问，那首云语的，今天只有残留的躯壳，还有吗！我要......我要唱啊！”
妈呀！23首歌啊！
手慢者无啊！

                        第二百二十三章 累死老娘，也愿意！（求订阅）                    

“没了？”
杨帆懊恼，“那第一句的那一首呢？”
“......”
“也给出去了？”
杨帆无语的扶了扶额：“艹！”
真就手慢者无嘛。
“畜生啊，手这么快的吗？”
杨帆猛的抬头感叹，有些咬牙切齿的感觉。
而电话那头，老庞接下来的话，让他原本开始狰狞的脸庞一下滞住，反复重复着：“你瞎扯的？瞎扯吧！”
“这些歌都送给《仙剑》演员唱了？还都是新人演员？”
“喝醉了酒这种歌大批发似的就送了？”
“骗人，你骗人！”
杨帆越说越离谱呀，声音都带着一点疲惫的感觉。
得到电话那头肯定的答复......
“......”
杨帆沉默着把电话摁断了。
沉默了好一会儿。
他此时突然很想抽自己几个大嘴巴子。
你说你，刚来公司的时候，傲什么傲啊呸！
为什么不主动去拜码头，请苏老师吃饭，顺便喝喝酒啊！
为什么为什么为什么啊！
杨帆，你就一个大傻砸！
骂了自己一会儿。
杨帆突然又坐直，你说，现在去补一顿......还算不算晚呢？
......
9月的风，带来了躁动的气息。
华盛的音乐部，几乎没有一个歌手可以平静。
23首，苏老师创作的歌，甚至每首歌，一句的旋律都出来了，作为想要奋进的歌手，那个能不眼馋。
也可以说不是眼馋了，是手馋，一个个经纪人，都疯狂的涌向了他们的头儿，也是苏木经纪人的王莹。
“姐，你不能不帮我啊，你也知道，我们家春春已经卡在二线进一线的关头很久了，这公司有歌了，您可不能忘了我呀。”
听着电话那头的声音，刚休完年假回来的王莹一脸懵逼。
这已经不是第一个来要歌的电话了。
按理来说，像他们这些带一二线艺人的老经纪人，约歌是不用和她联系的了，一般只需要直接去联系作曲部，或者联系有些作曲们的经纪人就成了。
可今天，奇了个怪的，他们一个个打电话过来，喊她照顾他们，说他们带的艺人有多可怜，是个什么鬼。
这感觉也不想一般的发牢骚呀。
没像之前一样安慰，王莹皱眉，终于问道：“忘了你什么？找歌可以联系一下作曲部，你找我，多过一次步骤，不多此一举吗？”
“额，您还不知道呢？”
“知道啥？”就休了三天的假，回来就给整得迷迷糊糊恍恍惚惚了？
“苏老师的视频合着您没看呢。”
“......”
王莹瞬间清醒，不迷糊了，是小苏出幺蛾子了。
不过，什么视频？
她这几天一颗心就是玩，没有管工作的事儿，也没有看公司内部的群聊。
所以她清醒几秒又疑惑，除了还是有很多讨论阿木木，苏木，双木组合的话题外，这几天微博也没关于苏木视频的新热搜呀。
“我私发给您了，您记得看看，还有啊，我觉得里面那首欧语歌挺适合春春的，要不您帮我和苏老师约约，这首歌的分成都好商量。”
“行，我先看视频，等下给你回复。”
这个视频，在公司不知道多少次的播放中......
“......”
完事儿后，王莹都还处于失神状态时，她电话又响了，把她那被吓脱的魂逮了回来。
她接过电话。
又是一个要歌的。
不过这次她十分理解了。
毕竟____
换成她，她也得来约歌呀！
这不约是傻子！
回复了帮他问问后，王莹突然想到了什么，急忙说道：“你别私底下去找苏老师，包括通知其他人一声，给苏老师足够的安静，知道吗？”
“当然当然，作曲部的李部长早就通知到位了，让之前不认识苏老师的人，绝对不要随意去找苏老师。”
“那就好。”
电话挂断。
王莹再次看向视频里那个脸红红的身影____
老李干得不错。
他们家小苏喜欢安静，那可不能让这些人，给打扰了。
......
公司的纷扰，果然在赵老以及老李王莹等等大佬的要求下，远离了苏木。
他悠哉悠哉的在公司里又躺起了尸来。
“今天中午吃点啥好呢？”
这已经是喝酒之后的第三天早晨了，华韵出差了，不想上去的苏木，刚上班就开始在想自己点什么外卖好了。
“不如吃**。”
“炸鸡，好久没吃了。”
想了想，定下来之后，对着已经搬在他对面，但此刻人影都没有的麦神位置，直摇头。
这老麦，上班一点都不积极。
不想自己，天天早晨都得被老妈喊......
好吧，他酸了。
凭什么老麦没上班，也有钱拿！
他也想不上班呀！
羡慕嫉妒的再一次看了那空位置一眼，苏木直接拿出了手机，打算开一波游戏。
一把都还没打完。
老李端着一杯牛奶就走了过来：“小苏，忙着呢，诺。”
说着把手中牛奶递了过来，“这奶多喝，可以醒酒的。”
“？”
好家伙，这都两天了，还醒个哪门子的酒。
不过，苏木还是没有拒绝别人的好意，端着杯子，对向老李眨眼。
老李也是搓了搓手，开始讲正题：“小苏呀，这不因为你教钢琴曲影响太大，云艺让你网上教学完了吗。”
“对，期末都已经结课完了。”
是在拍仙剑的时候结课的。
那时他一天在酒店里的正事儿，估计就只有一周一次的钢琴名曲鉴赏教学了。
毕竟，当他把那几首钢琴曲砸出来后，这门课炸了。
太多人想要上课了，多得已经礼堂都装不下了。
再加上网上也有很多网友说，苏老师是属于华星的，应该让他面向社会讲课。
于是，云艺索性，就让苏木在云艺官网，开了个直播间，让苏木上面向云欧两州的公开课了。
而也正式因为这次的公开课，因为苏老师！
云艺在今年的高考招生上，被报考人数上，创新高！成为建校以来最多的一次。
这可把云艺的领导，开心坏了。
当然，他们也明白，也懂，很多学生是为了什么来的，于是这不又找上老李了嘛。
“就小苏呀，你的代理讲师职称，人云艺还没给你撤呢，他们托我问问你，有没有想法，去云艺做个开学典礼演讲嘉宾。”
“哈？”
他？去给一个个茁壮成长的苗子演讲？
不太好吧。
刚想拒绝，老李又紧接着说道：“这个，小苏我建议你答应下来呀，像云艺这样的学校，请的人去开学演讲，那就证明了那个人的成就，那个人在行业的地位，这是很有必要的，对你歌曲冲奖这些都有极大的帮助的，加上，也是你的母校，回去给学弟学妹们演讲一下，也还是很不错的。”
“......”
苏木耸耸肩，母校母校，还能咋办，“好的，我知道了，多久呢？”
“9月6号，还有3天。”老李急忙回答。
“好，我知道了。”
苏木点头。
“那行，有什么不清楚的随时问我，还有演讲词，你看你是自己准备还是公司给你准备呢？”老李又问。
苏木想了想：“我自己准备吧。”
老李点头：“行吧，准备好了，还是拿来，我找人帮你看看？”
“额，不用了吧。”
苏木摇头，演讲稿，字也不多，拿出来还是很轻松的。
至于为啥今天老李没有帮着人一群嗷嗷待哺的歌手要歌......
不急，下个月已经决定了，付迪，还有王梓发苏老师歌了，再来几首，整个榜单全苏木，那得卷成啥样？
......
时间跳转。
很快就到了云艺新生开学的日子，云艺的多名管理人员已经带着一群年轻的学生会干事们，在机场等候多时了。
年轻的干事之一，张婷婷，此刻的心情既兴奋又紧张。
兴奋是因为她马上就能够看到自己最崇拜的偶像，仅仅比自己大了不到两岁的苏木____
任何人在即将与自己最大的偶像面对面时，心情一定都是无比兴奋的。
至于紧张，则完全是因为张婷婷第一次线下见到偶像的心虚。
她是最早一批发现苏木这个宝藏的头批笋丝，创造营刚开始她就入粉籍了，去年为什么要填云艺的志愿，也是因为偶像的效应，她还偷摸着给苏老师投了好多票呢，虽然过了一年，但被正主当面逮到的心虚感还是有所残留的。
而云艺的校方其他接人的，此刻也是格外激动，毫无疑问，苏木现在是全云州，乃至欧洲，所有音乐圈追捧的对象，那几首钢琴曲，以及出道即巅峰，始终高处不胜寒的姿态，在整个华星的影响力都正在飞速攀升。
这时候苏木在外界的抢手程度可想而知，他会这么爽快的在答应回到到母校来演讲，这本身就是对云艺极度尊重的体现，所以云艺对苏木这次到访也非常重视。
这次接机的云艺管理人员中，职位最高的是云艺校委员会的副会长董齐，他在云州艺术大学的管理层中实际地位可以排进前三。
除了董齐之外，云艺同行的管理层里，还有几名委员会的委员，云艺校方考虑颇为周全，他们很清楚苏木在校时候，读书的专业是翻译专业，所以专门投其所好，把翻译学院的院长也安排前来接机。
对整个云艺建校历史来说，苏木虽然是极其少见的青年才俊，但也绝非是需要他们全身心讨好奉承的对象，但之所以给予这么高规格的重视，最大的原因还是一种投桃报李的心态，是对自家毕业学生，不忘本，答应学校一些请求很爽快的的一种回馈。
毕竟，能在云艺演讲，相当于也给了苏木名气上很大一部分的加成。
当汽车停稳、苏木与自己的随行人员，小曹一同出来，云艺的一行人立刻就将他看到了，因为苏木的样子，他们最近实在是太熟悉了，人太火太火了，即便没亲自见过面，可相关的网络热搜也确实看过不少。
苏木当然也一眼看到了校门口在等候他的领导，以及疏散学生们的保安。
走过去。
董齐非常激动的和苏木握了半天手，代表云艺以及委员会说了大半天的欢迎回到母校的，这才开始介绍起了与他一同来接机的人员。
苏木也是为数不多的几次，见到了他曾经翻译学院的院长，笑着打了声招呼。
在把所有人介绍一通之后，最后才向苏木介绍旁边这些个过来的学生会成员，刷刷眼熟，毕竟这些学生会的学生，平常校内的很多事儿，都做的挺辛苦的。
董齐拍着张婷婷的肩膀，笑着对苏木说道：“这位就是我们云艺的新生代表，也是现在咱们学校的学生会主席，你们俩最后加个联系方式，以后学校有什么事儿，就由你们年轻人联系了。”
“......”
苏木第一瞬间有些错愕，看向张婷婷____
这个年轻妹子的表情此刻已经有些僵硬，满脸的紧张与忐忑，苏老师的联系方式哎！
这一瞬间，张婷婷突然觉得，自己之前通宵通宵的帮老师做的文档，一点都不多了！
而苏木脑子转了转，略一思忖，还是主动伸出手去，对张婷说：“那就麻烦你了。”
学生会，会和优秀校友联系，这很正常，不管华星还是地球也好，学校越好，它的学生会里的含金量就越高，其中人才越多，打理的也就越是井井有条。
刘爹是云艺毕业的，据苏木了解，他都留了联系方式给学校的，那苏木又有什么好拒绝的呢？
张婷婷在这一刻眼眶瞬间湿润了，当董齐说出那一席话时，他生怕苏老师会拒绝，那样一来，自己立刻就心碎的，但是她没想到，苏老师回答的挺果断的，甚至还主动与自己握手，并且向自己说了麻烦，这就是自己的偶像吗？
偶像最能调动粉丝的情绪了。
苏木的这份抛开颜值的亲民气质，这让年轻妹子张婷婷，心里瞬间感动的无以附加……
她太快乐了。
现在的她，已经彻底忘记了，大半夜修改文件的骂骂咧咧了。
此刻，她在感动而又激动当中，心中在狂哮：
“这辈子，能当一次，可以拥有苏老师联系方式的学生会副主席____”
“累死老娘，老娘也愿意啊！”

                        第二百二十四章 不无聊，不易烦！（求订阅）                    

感动而又激动，在心里雀跃得张婷婷，此刻在苏木的面前表现的有些过分紧张。
站在她的对面，苏木甚至能够清晰的，看到她颤抖的眼睫毛以及微微不停抽动上扬的嘴角。
第一次追星见到真人。
在这之前，张婷婷是自己都没想到，平常大大咧咧的她，此刻竟然会这么紧张，简直堪比高考入考场......
面对苏木伸出来递出来的二维码，张婷婷都是愣了好一会儿才在董齐的提醒下回过神来，急忙将手机超特点开，打开扫一扫伸向苏木：“好的好的，苏老师，您有什么可以直接找我，我叫张婷婷，你可以叫我婷婷。”
苏木对她友好一笑，微微点头示意，道：“你好张婷婷同学，我比你大不了多少，你也可以直接叫我苏木。”
“呼呼。”
坚持住，无论多兴奋，都不要表现出来，现在有正事儿呢。
张婷婷在硬抗，她受宠若惊的点点头，有些慌乱地说：“你好苏......木老师……”
苏木微笑点头，没有继续与张婷婷多说，而是将交流的主要对象定为董齐。
董齐是云艺派来的一行人中最高管理者，他才是整个云艺的代表。
接洽新生典礼苏木演讲事宜的核心人物。
董齐告诉苏木：“我们已经在学校安排好了位置进行彩排踩点了，苏老师你等一下就上去过个流程就行了，明天的正式演讲需要的什么，你今天也可以提出来，我们安排。”
苏木点了点头，像云艺这样的大学开学时，新生典礼一般都有彩排的，特别是这是合州第一次开学，有不少的欧州媒体来这面评估学校，云州媒体去欧州......为了学校的名声，和两州合并后的排名，云艺对这次新生典礼，还是十分重视的。
本来苏木，计划就是明天早上公司派人给他化妆，然后再去云艺做优秀毕业生演讲加宾，讲完就撤。
但是包括云州一号台，欧州一号台、以及众多本土电视台、报社在内的媒体记者，早就和公司商量好，现在就已经在云州等着给苏木做第一次采访了，所以从来没有采访过的苏木出于对媒体的尊重，必须先到云艺，与校长见面之后，再一起举行一个简单的媒体招待会，回答媒体的一些提问。
好吧，其实主要今天下午，他们作曲部莫名其妙的组织聚餐。
聚餐，意味着灌酒。
不去，又意味着不合群。
相比之下，苏木觉得还是接受采访安排倒是挺好的。
按照王姐给的安排，和上次孑然一身来，独自走不一样，苏木这次还要与云艺的校领导一起参观云艺校园，参观的过程媒体会进行跟踪拍摄，也作为苏木公开的云艺之行的重要组成部分。
毕竟，上次回学校，本以为第一次线下活动，激动的笋丝啥也没摸着后，已经很有意见了。
苏木一方面出于尊重粉丝，另一方面也出于不想聚餐，所以他并没有拒绝这一系列安排。
不过话又说回来了，下午......聚个哪门子的餐呢？
很快。
苏木以及云艺一众管理层陪着登上了特意安排的去往操场的汽车。
苏木乘坐让他连路都不用走的专车，快速的在云艺行进，此时的苏木还是没有想不到，自己在云艺到底有多少如张婷婷一样疯狂的粉丝。
听说苏老师要来演讲，整个云艺上上下下陷入到了一种前所未有的狂热之中，在这之前，即便是什么歌王，曲爹校友回来演讲，也未必能让云艺的学生们有这么统一的全民狂热。
华星，对于文娱很热情，大部分大学生都有自己的娱乐爱好以及自己偏向的文娱方面，如果一个学生的喜好是偏向于文学的，那么对于音乐方面大拿，如果来学校演讲，他可能会不太感冒。
可苏木不一样，音乐不多说了，在文学方面，他是当今华星文坛已经公认的小诗仙。
甚至在影视圈子里，他也有了《仙剑奇侠传》这一爆款。
于是面对苏木，无论是倾向于任何一种喜好的学生，都好像对他们有吸引力，特别加上刚毕业学长的这一层身份，好像苏木对他们来说，已经就是最大的偶像与标杆！
毕竟，仔细想想，一个二十岁的、与他们这些大学生一样年龄阶段的年轻人，竟然能够创造这么多行业里，那令人彻底瞩目的成就，这......简直就是他们每天白日梦里最完美的幻想！
所以当这样一个如同奇迹般的要来到他们学校新生演讲的时候，可以想见刚来学校的新生他们会有多激动！
苏木现在，已经不只是在云艺的大学校园被关注，他此刻是被整个云州，甚至整个华星关注着。
眼下，苏木与阿木木两人的话题，都是云欧社会最火爆的热点新闻，特别是前有《仙剑》，后有《无人生还》的火爆，两人木头cp粉丝的急剧增加，作为这种热度的直接受益人以及两家马甲的真正老板，苏木自然得到了两州媒体密切关注，更何况现在还是合州之际，新时代需要新的偶像，各种推波助澜下，让苏木很容易得到了更多的社会关注。
毕竟，苏木那真在文学，音乐，以及影视，这几个方面都是绝对具有现象级的新人，按照这三大方面的受众......
苏木的人气，真的太炸裂了！
你想：
首先，苏木本身出道，是以练习生身份出道转型作曲的，而作曲又需要很多的代表作打地位____
苏木他的代表作在这短短的一年里太多太多了：
《夜曲》，《以父之名》，《浮夸》，《消愁》......
与华星所有曾经或者现在同龄的作曲们相比，他太无敌了，无敌得都不像一个华星人了，在他面前，天才都又一次进行了分类，他和其他；
其次，此时的苏木已经不是在音乐方面的璀璨了，不久之前的端午诗会，甚至到现在都让人津津乐道的，他真的太狠了，那一首首的诗，陆续都被华星的教材给采纳，已然仿佛给苏木，整了个学生一生之敌的久经不衰的人设。
狠，苏木这一波太狠了，狠得今年高考都有一道诗词鉴赏题，要求赏析苏木的《将进酒》；
而且，即便是苏木现在就以这般年龄，只以小诗仙，小曲爹的身份活动，这也已经能掀起很大的波澜了，而他居然在最近，又带出了一部《仙剑》？
不管本子是否是他写的，但发掘将它拍出来的是苏老师呀。
加上，还有小道消息称，仙剑能够拍，是因为苏老师自己死活要拍，甚至要自己掏钱拍，公司才同意的。
所以，苏木在整个影视市场，也是成功的留下了他的名字。
现在不说其他地方，就在他的母校里。
苏木已然有了封神的姿态。
特别是，第一次参加活动，是创造营，直接拿出浮夸这些歌，把所有观众炸得七零八碎外。
第二次歌王盛典唱《以父之名》，发《夜曲》......
第三次，回云艺教书，直接钢琴曲轰炸......
第四次，直接诗会对联诵诗无敌之姿，碾压一切......
这种种情况下___
当然，有不少人，已经本能的开始期待着苏木每一次的露面和登台演讲了。
毕竟，很多人都有信仰和想要成为的人，而对于云艺以及很多的苏木同龄人来说，他显然成为了一种标杆性质的人物。
就像男生喜欢女明星，极大可能馋人家身子，幻想中的另一半找到的模板。
偶像，之所以偶像，其实就代表着人们对自己期望中的模样的一种幻想吧。
或许，也偶像也就是粉丝藏在心底里的能，你想成为什么，你就喜欢什么......
就好比，华星绝大部分人崇尚音乐，尤其是好音乐，他们喜欢歌手的同时，一般都会有尝试一下自己唱歌取得成功的梦；
华星人同样崇尚文学，喜欢一些作家的同时，也会自己写作，做成为文坛大家的梦似的.....
华星几乎每个人都有过文娱的梦，这个梦的模板好像就是偶像____
在云艺，没有人不希望通过自己的能力，成为那个靠自己一步步成长起来的“苏木”，这......已经成为了不少考入云艺学子，梦的真实写照。
苏木是云艺人，他的姿态已经给所有他的学弟学妹们，谱写一种云艺梦____
一种成功速度快到连所有人都不敢相信的如梦似幻、比奇迹还要奇迹的云艺梦！
所以，现在的苏木，堪称是整个云艺的偶像！
在他的身上，有着每一个艺术学院的学生最推崇与崇拜的精与神，以及____
成就！
......
云艺此刻已经是人山人海。
彩排具体时间，采访的通知，华盛的官网都看得见，
学生们听说苏木就快到了，一个个就如同前世中国队冲击世界杯成功似的，在室内根本就待不住，所以一窝蜂的都跑了出来。
汽车接近操场的时候，苏木还刻意打起精神，这是他母校，他不管怎么说，还是得好好保持姿态的出现在，这座他生活了四年的大学。
然后......
没想到车刚开进操场外的停车场，苏木所乘坐的车，就被蜂拥而至的学生给彻底包围了！
那一种热情，让苏木深刻的感受到了四个字：万人空巷。
不对，还要加四个：人山人海。
这幅追捧的画面，花钱买估计都不能买出这样的效果。
车外，云艺大学成千上万名学生把路围住、把车围住，以至于车都快到了，只能以极慢的速度缓慢停车，而两侧以及车前不断后退的学生里，有大量绿色的应援棒，仔细看，几乎所有的他的学弟学妹们都手持着颜色造型有些像笋子的应援棒，激动的无以附加。
看着这些笋丝面像的学弟学妹们狂热而又激动的样子，苏木心里还是有些感慨，他慢慢的开始明白，什么叫做超级偶像。
在华星一个所谓的超级偶像，并非一定是明星、一定有多火，而是他在华星人民心目中到底有多大的影响力，或者说，他对各州，甚至整个世界来说，究竟有多大的意义。
就像一位去世的华星明珠级艺术家，他老人家不是明星，也不会文学，按他的话说，他就是一个普普通通的农民，可就是这样的一个，一辈子奉献在了农田里的老人，他是华星明珠史上的奇迹！
评选明珠时的群众支持率无限接近于百分之百！他也在华星，被称为真正的明珠级偶像，在实验上赢得一场又一场的胜利！
而，为什么华星人民如此热爱这位伟人？
不只是他的名气，而是他为自己祖国所做的一切努力。
他奉献精神达到了极致，一门心奉献给了整个华星，他是搞粮食科研的，一旦他想要获取收益，他必然会成为一个顶尖的富豪，而他没有，甚至在几十年前，一次席卷华星的大灾难，当时的社会动荡不堪，吃饱已经成为最艰难的事儿，但在那个艰苦的岁月，他挺身而出，几年的沉浸中，解决了危机，没有霸占专利，不要名不要利，可以说，他在那个年代，真的是华星神人一般的存在。
除此之外，不曾婚娶，孑然一身来，孑然一身去，一辈子奉献，不求回报的精神，更进一步获得了整个华星的支持与崇拜；
在老人去世后，他在华星的葬礼场面一度盛大到令无数人震惊，无数华星人民在镜头前悲泣。
老人，就是那个年代困苦的华星人民唯一的喜悦和骄傲，他就是那个时代、整个华星的明珠级偶像。
甚至可以说，明珠级偶像，就是因为老人而设立的！
苏木当然明白，自己的影响力，距离老人还差很远，这一辈子也不可能达到老人的境界，但是，他此刻看着这些年轻人疯狂挥舞着自己的应援物追捧自己时，第一时间不是想得自己多厉害，而是心里突然也有一种别样的使命感与自豪感。
他决定了，以后只要有镜头，一定要管好自己，给大家树立一个好形象，做出好引导。
就比如，多拿一点难理解的事，提高一下高考难度，帮孩子多多学习文学？

                        第二百二十五章 明珠级作曲家！（求订阅）                    

车辆缓行到了大学的其中一栋教务楼前边的停车场，正式新生典礼彩排的操场在前边，不过今天苏木的记者发布会场厅就在这教务楼的礼堂里，各路媒体记者早就在里面等候多时了。
苏木也看到不少跟随车辆一直拍摄的媒体摄影师，因为这次是苏木答应的第一次记者发布会，据说这次各大媒体都相当重视，最少的都安排双机位，一个在场外、一个在场内，大媒体一般都是三到四个机位，欧州直播抬的外派记者甚至一口气来了一支多达十三人的团队，除了四个机位、两名外景主持人之外，还有一辆转播车就在附近，方便快速将这边的情况对欧州进行实况转播，也就是新闻节目经常看到的现场连线。
在教务楼前，校内的安保人员已经隔离开了一个半径三十米左右的半圆，将狂热的学生隔绝在半圆之外，以确保苏木的安全。
车还没停稳，云艺的校长魏延已经在此等候，苏木一下车，便先由董齐介绍，与校长先打了照面，两人亲切握手，一众媒体拍个不停，而旁边被隔离开的学生则兴奋的欢呼不断。
苏木与校长客套几句，便听到男男女女的笋丝们都整齐划一的喊起了自己的名字。
苏木急忙转过身来，对着被隔开的学生，笑着回应了一句：“谢谢！谢谢你们！”
随后，还微微给三个方向的人群分别鞠躬，正转身要跟校长他们一起进去，苏木忽然停下身形，面色愣了一下，犹豫几秒，扭身快步走向被隔离的人群。
一看苏木往人群快步走去，一身西装的公司配的保镖急忙跟了上来，同时给自己两个手下使眼色，让他们稍稍分散跟上，几个学校的保安，为首那人便立刻对其他几人使了个眼色，让他们继续充当人墙，不用阻拦苏木了。
苏木一路快走，直奔着一个被安保挡在身边的带着墨镜，口罩的身影跑去。
……
华韵，出差一个来月了，今天刚回云州，还没来得及给苏木这儿来电话呢，就看到了网上清一色，“苏老师要营业”的信息。
下了私人飞机，人就马不停蹄的朝着苏老师的活动现场赶了。
她华韵，毕竟是笋丝头子。
如果苏老师勤快点，她得是一站不落的站姐。
外人是不知道，就她最早建立的苏老师后援会，那些个笋丝们，已经等着苏老师营业，等到有时没事骂他们“华盛娱乐要倒闭”的地步了。
苏老师的这种你爱我，我爱答不理的处理粉丝的方式方法，在追星女孩中间居然受欢迎程度简直令人发指。
华韵生的格外漂亮，加上极其出众的气质和身形，是那种被人一看到，就不愿将眼光移开，留存记忆的姑娘。
而且，除了气质便格外大气端庄，还十分有钱，这种各方面综合水平的凸显，让她站在人群中，就算带着口罩墨镜，也能吸引足够的眼光。
说实话，像他们这种级别，不需要什么联姻就已经站在华星之巅的家庭，她是真的可以谈电视剧爱情，而不是生活里的财米油盐姜醋茶。
想谈爱情，又有颜有钱，除了在某人面前，一向淡定自信的华韵，此刻心里却如同小鹿乱撞一般，充满了紧张，以及一种因为意外和错愕而产生的慌乱。
之所以会有这样的感觉，正是因为某人，那个一出现，就在华星呼风唤雨般的作曲作诗的超级天才，竟然在跟院长并肩向教务楼内走的时候，忽然转头奔向自己……
是的，他认出自己了？
直接奔向了自己！
华韵看着越来越近的苏木，心里紧张坏了，苏木的双眼正看着自己，脸上带着一种迷死人不偿命的微笑，让华韵心里那头小鹿冲撞的更加厉害。
苏木快步来到华韵的面前，并且在她咫尺间的距离站定，一脸恍然，没看错，泳装果然不是白看的，遮住脸眼睛没用。
苏木冲着她微微一笑，刚想说话，便见眼前这华韵的脸蛋儿如同浮上两朵红云，不像他们私底下见面的时候，此刻她眼神躲闪的厉害，但每一次从自己脸上躲闪开，却又立刻如同继电器一般，迅速的弹回来，然后在四目相对的那一刻，再次闪开，如此反复。
苏木想说话问她咋来了，可华韵这种继电器使的来回躲闪，让他找不到一个开口的机会，最后没办法，苏木只能上手去，将她手里绿色笋头，拿在手上挥了挥，轻轻以极小的声音对她说了两个字：“酒店。”
说完，苏木赶紧扭头往回跑。
人都围着呢，云艺的校长，记者这些都还在等着自己，苏木不能多耽搁时间。
华韵看着苏木的背影，想着他最后两个字，心里忽然感觉的更砰砰的了，第一次以笋丝头子，站台的见面，让一种极度的奇怪的感觉浮上心头____
苏老师这样，要看粉丝的泳装，算是艺人失德吗？
呸呸呸。
想到这儿，华韵心里不只是奇怪，还有些羞臊，羞臊的是，她想起了之前在酒店那段时间里，佛曰不可说的事儿了。
......
没再想那边的华韵，苏木与校长一起进去发布会厅，这时候，大量的媒体记者已经在里面等候多时，无数个固定机位早已经对准发布会厅的入口，等待着苏木的出现。
大门被工作人员推开，苏木与魏延迈步进来的时候，他手中的那个笋头，果然吸引了所有媒体的注意，几乎所有的媒体都对苏木手中的笋头进行了特写镜头的抓拍。
而透过直播播放出去后，不少笋丝看到苏木拿着应援笋头，让他们觉得格外激动与暖心。
媒体记者的媒体嗅觉都格外灵敏，尤其是这些大台的记者，更是非同一般，他们很清楚苏木现在在云欧两州的影响力，更清楚两州笋丝都在关注着苏木在聚光灯下的一举一动。
更何况，苏木的这次记者发布会，是苏木出道以来到第一次公开的面对媒体的发布会，本身就备受关注，在这个时候，苏木任何一个细节，拍下来剪辑放到网上，那都代表着热度，能给媒体带来多大的热度回报，怕是现在拍人的媒体自己都想象不到。
苏木在媒体的关注下，与校长一起来到发布会现场的坐席前，这一次的发布会从形式上，也并不能算非常正式，但是从规模上......
无法形容！
苏木与校长并肩而坐，首先是校长拿起麦克风，幽默风趣的对台下的媒体，以及苏木说：“今天非常荣幸，能够邀请我们学校毕业的最优秀的学生之一，咱们云州作曲最厉害的青年没有之一的苏木，苏老师回学校给他的新生学弟学妹们做演讲。”
说着，校长又环视着台下的媒体，笑道：“想必，你们都比我要更了解苏老师，所以你们肯定清楚我的话一点也没有夸张，苏木绝对是最厉害的青年作曲，没有之一。”
台下一阵赞同的掌声与笑声，然后还夹杂着一些学生的：“写诗也是！”
“哈哈哈，对了，还忘了，咱们的苏老师还是有名的小诗仙。”
苏木被他这么一夸，赶紧拿起麦克风来谦逊说道：“校长谬赞了，正所谓，人的才华就如海绵的水，没有外力的挤压，它是绝对流不出来的。流出来后，海绵才能吸收新的源泉，我只是一个稍微挤得用力了一点的海绵罢了，我相信，只要大家愿意挤挤自己，梦想会有的，面包也会有的。”
台下的媒体记者掌声不断，校长一脸赞赏的用手掌比着苏木，对台下记者说道：“你们看到了，一个如此年轻、同时又能如此成功的人，竟然还如此谦逊......我都有一个问题想问了，这么优秀的年轻人，我们云艺到底是怎么培养出来的呢？”
校长这边说着，下边，今天专门过来想和苏木谈合作的欧州艺术学院的校长脸色不好看。
他们今年的招生情况不乐观。
不仅没有招到太多云州的学生。
就连原本欧州的艺术生，也很多一窝蜂的跑云艺来了。
这让，原本华星都算得上号的欧艺，肚子都气炸了。
于是听到什么云艺培养了苏老师这话。
欧艺的老校长一下就不乐意了。
忽悠谁呢？
苏木这样原本学“翻译”的超级天才，那是培养就能培养出来的吗？
你丫倒是在翻译系再找一个出来呀！
还你们怎么培养的......
&ui！臭不要脸的，真会往自己脸上贴金。
欧艺的老校长冤念满满。
这时候，苏木也是很给面子的笑着说：“云艺对我来说，确实帮助很大，也很感谢在校四年来老师的不挂科之恩，如果不是选择考公，我也许会努力试着考一考学校的研究生，或许现在还在学校读书吧。”
“......”
呆滞短暂停留在云艺校长的脸上后，他急忙说道：“天呐，如果你愿意，你可以随时再次成为咱们云州艺术大学的特招研究生，我们不但会录取你，而且还会给你全额奖学金。”
“不不。”
说着，云艺校长自己否定了刚刚他的答案，再一次一脸认真的说：“如果想回咱们云艺这个大家庭，我们可以为你提交申请，破格成为云艺的正式教授，带领着你的学弟学妹们，朝着你们的梦想前进。”
“真的，小苏老师，你啊，太适合在咱们云艺，你的母校当任教老师了。”
他正愁怎么开口让苏老师留在学校继续任教呢，这话茬就递上来了。
“......”
苏木突然想请自己吃免费的大嘴巴子。
头脑风暴着拒绝，还没想到怎么回复，帮助他的人就来了。
“云艺哪儿适合了？我们欧艺，才是小苏老师真正的家嘛。”
欧艺的校长，在下边彻底坐不住了，本来就是来挖苏木的他，一下站起来，也顾不上这里是发布会了，就走道台上，说道：“小苏老师，百闻不如一见，今天可算是见到你真人咯。”
云艺的校长魏延，老脸一黑，这老混不吝怎么来了，虽然很气，但魏延不得不喊了一句：“师叔。”
对，欧艺的校长虽然比他没大到十岁，但人是他作曲师傅的师弟，在极其看重师承的华星，这一句师叔他不想喊也不行。
“咋样，小苏老师啊，你来我们欧艺，我可以代替我那正在闭关写他人生终曲的老父亲，收下你这个徒弟，然后你就成了小魏的小师叔，当云艺校长的小师叔，总比当教授好吧。”
欧艺那个老校长咧着嘴巴，乐呵呵的说着。
魏延那是脸色越来越黑。
心累了，难怪不说他们云艺始终比欧艺排名低上一截……
这特么辈分差得。
不玩了，玩不起。
而台下的一群记者，媒体，听到话筒穿出来的这个消息，这个堪称大重磅的消息，那是完全没有犹豫，提着相机，就差点怼到台上。
天大的新闻啊！
欧艺的校长为争苏老师，代父收徒！
不仅字面的新闻含义重大。
这内含，也是绝顶的大新闻啊！
欧艺校长的父亲是谁？
整个华星史上仅有的几名明珠级作曲家之一。
作曲圈子，最正统的脉系之一。
那是真正站在艺术顶端的存在啊！
能当他的徒弟......
不说其他的了，他能直接收获五个十大艺术院校的校长师哥师姐。
能收获曲爹师哥，甚至连曲爹师侄都有___
好家伙，这师傅一认。
本来都已经快在云欧两州作曲界成螃蟹的苏木，那就更像螃蟹了，一只在作曲界彻底无人敢惹的大螃蟹！
“咔嚓咔嚓！”
记者们那是疯狂的敲击着快门。
新闻的稿子都想好了。
“震惊，严老的最后一位弟子竟是......”
至于，苏木会拒绝？
没有想过，所有记者，包括台上黑着个脸，觉得自家学生被挖走的魏延，都没有想过，苏木会拒绝这成为严老徒弟的机会。
甚至是看直播的赵老，老李，都差点互相抱头痛哭了。
这参加个记者发布会，怎么还特么挖起人来了啊！
还替父收徒......
玩不起啊！老严他玩不起啊喂！

                        第二百二十六章 曲爹？拿来吧你！（求订阅）                    

台上的一幕幕，也被刚进发布会现场的华韵听到了。
她抬腿迈下的脚步一下停住，一脸懵逼的把台上的那个欧艺的老校长盯着。
拜师意味着去欧艺，去欧州。
也就是说，不在云州，不在华盛了......
？？？
？？
他要和老娘抢男人！
华韵不乐意了，同时心里有那么一点的焦虑产生。
万一苏木答应了咋办？
人不就去欧州任教了吗。
不过，只是不乐意了一会儿，华韵就没事儿了。
这事儿，静想，其实不难。
毕竟欧州又不是很远，只要她买一条航线，就算去欧州，那还不是可以天天打飞滴回家。
实在不行，木头不喜欢跑，那自己天天飞过去呗？
这么一想，华韵甚至还想木头答应下来，毕竟真成了严老的徒弟，对于木头的作曲事业，以及在整个音乐圈的地位，帮助确实太大了。
......
人人都知道，拜师帮助很大，苏木也不例外。
不过......
“谢谢您的好意了，我暂时没有离开云州的打算。”
苏木礼貌的拒绝。
“嗯，行，我挑日子我们.......”
说着，欧艺的校长，老严一下抿出了不对味。
他听到了什么？
被拒绝了？
他的大杀器被拒绝了？
他的老父亲，华星仅有的几个明珠级作曲家的收徒啊。
被拒绝了？
？？？
这个问号，不是他觉得他的提议有问题，而是觉得，苏木这个孩子有问题。
“你......你说什么？”
老严脸色僵硬的问着。
“那什么，主要我家在云州这边，父母也在，生活都习惯了，我不想去欧艺了，您刚刚不是说嘛，我去了欧艺，您可以代父收徒，我不去的话，这不只能谢谢您吗。”
苏木一字一句的解释。
峰回路转！
云艺校长魏延，一脸震惊了几秒后，差点笑出猪叫，同时内心像是狠狠的歇了口气。
毕竟，谁特么会开心自己曾经的学生，摇身一变，突然变成自己的师叔啊。
瞎搞，老严真是瞎搞。
拒绝了才好啊，他真是越来越欣赏喜欢苏木了。
拒绝成为严老徒弟的魄力，这个可不是一般人能有的！
而同时呢，台下媒体听着苏木回答，都统一傻眼了，甚至想要反复揉耳朵，以证明自己不是听错了。
当严老的徒弟，被拒绝了？
那人莫不是傻子？
看看苏木......
小伙子看上去帅得很聪明啊。
记者媒体摸不清，华韵也摸不准了。
木头为啥没答应呢？
这是一个好机会呀。
航线刚刚她都差点打电话买了。
现在又不需要了？
华韵锁着眉，一个莫名其妙的想法涌到了脑袋里。
难不成......木头是为了她，拒绝去欧州的？
是吧？是吧？是吧？
华韵低下头，嘴角泛着笑，真是的，咱家又不是没有私人飞机，又不会异地，只是大不了多花点钱罢了。
脑补是人类的天性嘛。
当然苏木也没想这么多，拒绝第一时间闪过脑海的理由就是____
这马甲刚调去欧，自己又跟过去，那岂不是调了个寂寞？
这怎么能行呢。
当然是要拒绝了。
听到再一次的拒绝，欧艺的老校长，沉默好一会儿，才失神的摇了摇头，笑道：“行吧，现在是你们年轻人的时代咯，老了老了，小伙子你不错，不来欧艺真是可惜了，不过也尊重你吧，当然，你想来欧艺了，随时说一声，欧艺的大门随时为你展开。”
敞亮。
“好的。”苏木点头回应。
说着，老严就有些唏嘘的下了台，而记者会也在继续。
......
两校挖人的场面，极大程度上活跃了现场气氛，当进入记者提问环节的时候，气氛似乎更加的活跃了，所有媒体记者的目光，几乎都集中在苏木身上，他们有太多的问题想要询问坐在校长魏延身边的苏木了。
当有无数媒体记者举手示意的时候，苏木笑着说：“抱歉诸位，我东家是华盛的，所以还是先照顾一下华盛新闻的同事，第一个提问的机会就由华盛的记者来问吧。”
华盛当然有自己的传媒集团。
话筒很快就给了一个二十多岁的华盛女记者，同一公司的对方虽然笃定苏木一定会给提问机会，但是没想到苏木竟然会如此坦荡的直接将第一个提问的机会给了自己。
那女记者诚惶诚恐的站起来，问苏木：“苏老师，问一个很多笋丝都关心的问题，众所周知，您参加的第一档节目就是《我，创造》，而在这档节目里，您其实有被迫营业的经历，那么我想问问，如果再给您一次机会，您还会被迫营业吗？”
这个问题，问得好。
苏木听到这个问题，微微一笑，非常坦荡的说：“不会。”
顿了几秒，不给那记者再追问的时间接着道：“我是说我根本不会给节目组机会，让我上台。”
再给一次机会去创造营？
跳舞？无休止的学舞跳舞？
不！不可能！这辈子都不会再回那个舞蹈噩梦开始的地方！
女记者刚想追问的“是为了粉丝，不愿被迫？”这问题一口吞进肚子了，更咽一下，再讪讪的笑一声：“哈......哈哈，苏老师您挺幽默。”
苏木认真摇头，认真说道：“其实创造营的生活，各方面都挺不错的，但是____”
说话先说半截，然后补充道：“我不喜欢跳舞，而创造营天天要练十二个小时以上的跳舞，这是我无法忍受的痛苦。”
真的很痛苦，面具都换了几个款式了。
跳舞疲惫就算了，如果鞋不合脚，那甚至一天脚上都被磨一个泡，很痛的那种。
这谁顶得住？
唱歌但是无所谓，真要有人还想让他跳舞......
苏木打算和人同归于尽。
华盛的记者一下坐下，她没什么好问的了，平常她出去采访的时候，一般都会整一些劲爆一点的问题。
可今天，人是苏老师，他们大老板的男人____
问？
算了还是洗洗睡吧。
华盛记者提问结束后，苏木第二个随意选择了一名记者。
这名记者是个男的，带着不太薄的眼睛，他问苏木：“苏老师，您的发歌速度与质量，始终保持着碾压别人的姿态，我想问问您，这么多歌，这么密集的拿出来，您的灵感取自于哪儿呢？您是不是24小时都沉浸在作曲里呢？”
苏木思考了片刻，脸不红，心不跳的的回答道：“是的，我24小时都沉浸在作曲之中，这也是我灵感的取自，我24小时，在随时看着电影，玩着游戏，看着____有的人说，你的经历就是一本书，而这本书翻译成歌声就是作曲家，所以在见与玩中，我能找到许多的灵感了，丰富我的经历，这可能就是我发歌速度快的原因吧。”
“......”
赵老在看直播，他仔细的听完这些苏木瞎扯的话，竟然____
觉得挺有道理的......
难怪不说，小苏天天来办公室后，不是玩游戏就是看电影，原来这些真的可以给人带来这么大的灵感？
赵老也不想信这摸鱼一套，能给人灵感，可事实面前不能不信啊！
不然，谁给他解释一下，小苏特么为什么喝醉酒，能直接丢出23首歌啊喂！
当然，不止赵老。
苏木这话一出，不少记者都若有所思的点了点头，苏木意思表示得很明显，就是他的灵感，全部来自电影游戏，虽然可能会有些夸张的成分在，但显然，电影游戏这些娱乐的方式，真的对一个创作者有所帮助。
毕竟，事实胜于雄辩，苏老师那高得吓人的作品产量，就能让这话，变得有道理。
那记者赶紧追问一句：“苏老师，我是否可以理解为，想要写一首好歌，可以多看看电影，和玩游戏这之类的娱乐方式的过程中找到灵感，然后写出来？”
苏木想了想摇头：“不全是，关键看天赋，每个人在不同事物中，发现和理解的东西是完全不同的，作曲也一样，或许一件小事就可以让我脑海浮现一段还算不错的旋律，又或许就算你亲身经历了一场轰轰烈烈的大事儿，却依旧没有任何反应似的......创作的事儿，行不行，全看人的本身。”
瞎扯可以，但不能误人子弟。
他刚刚说的看电影玩游戏，就和抽烟喝酒烫头一个道理，不可否认有一部分人能如于谦大爷一样，可以从这里面受益海量的流量，和观众缘，但又不得不承认，绝大部分人，这些只是消遣的一种方式，无法获取到有用的东西。
紧接着，又是一个大名鼎鼎的电视台的记者站起来向苏木提问：“不得不承认，苏老师您的见解很真实，说到这里了，我想问问您了，您觉得在作曲方面，天赋和努力，到底是那个重要呢？”
这个问题，其实相对于之前，有那么一点刁钻了。
因为，天赋努力不仅在作曲这方面，在任何方面，这二者谁重要，都是一个久经不衰的论题。
而只要是论题，都有不同人的不同看法。
苏木沉思了一下，开始说道：“在我看来，无关作曲，就说天赋，它其实只是基础，天花板一样的东西，但是如果没有努力，那么穷极一生，天花板将永远是天花板，而不会变成你踩在地下的地板。”
苏木聪明的并没有直接回答那个更重要的明确答案，他也没想着站队天赋论，或者努力论。
喝了口水，苏木打算认真的回答完这个问题：
“天赋嘛，其实就是指的是某些人在生来就具有的某种特长。
我们有天赋的人在很多人看来似乎无需刻苦努力就能取得成功。
也有很多人在遭遇挫折或者失败时，会归结于自己没有天赋，埋怨再刻苦也不及有天赋的人一半。
然而在我看来，天赋和成功并不能对等，而努力则是通往成功的必经之路。有努力总比没有好，说不定某些时候你的天赋也能被挖掘出来。
如果就正好碰巧你完全没有天赋，但是只要还愿意去努力，你就已经甩掉了那些即使有天赋也只会躺着的人。
就好比，有人能写《夜曲》，但有的人努力过，穷极一生都写不出来同级别的歌，天赋确实重要，但有人也能写《夜曲》但他就是躺着，并没有尝试，那这人甚至远远不如没天赋却努力作曲的人。
所以，在我看来，天赋不等同于成功，没有天赋也不意味着失败。”
回答问题，条理清晰，有理有据。
台下的作者都若有所思的不一会儿就会点点头。
虽然，苏木没怎么接受过采访，但这回答问题的水平，明显是一个老油子了。
“你还有问题吗？”苏木笑着问了一句。
那站起来的西装革履的记者连忙摇摇头坐下了。
然后紧接着又是一个记者站了起来：“苏老师，请问您是如何做到写歌作曲和吟诗作对双开花的呢？”
“曲其实就是旋律，而诗词也会讲究韵律，在我看来，有些差不多吧。”这话苏木都不知道该怎么回答了，双开花......你脑袋同时住着李白杜甫，周杰伦方文山，你也可以呀，不过肯定不能这么回答，苏木随便扯了两句应付。
差不多嘛？凉皮也在看直播。
他在问自己，自己也是曲爹了，也写曲，可这诗词，他也不会啊？
“这也是一种天赋吧，有天赋，努努力，就双开花了吧。”
“......”
听着电视转播出来的后面加的云淡风轻的这一句，凉皮沉默了几秒，立马附和的点点头，“老思，小苏他说得没错，像我们这样的曲爹，一般都很有吟诗作对的天赋的。”
思言此刻是在他旁边一起观看采访直播的，他听到凉皮的话，翻了个白眼。
你们这样的曲爹？还都很有吟诗作对的天赋？
先不谈苏木小子现在还是不是曲爹。
认识这么久了，你凉皮的吟诗作对的天赋展现呢？
这纯属往自己脸上硬贴金的！
臭不要脸！
还有，张口闭口你们曲爹的......
说个我们会死？
苏木小子现在不是曲爹，你囊括了他。
我现在不是曲爹，你就不囊括我了？
我这么没牌面吗？
呵呵。
他和苏木小子，谁先成为曲爹，都还不一定呢！
下个月，就下个月！
他憋的大招已经憋好了！
曲爹......哼哼，拿来吧你！

                        第二百二十七章 这还是头一遭！（求订阅）                    

思言不想回应凉皮，他打算把话题掌握到他自己手里。
“凉皮，知道吗，我这段时间，写了一首巨炸的歌，加上之前存的那首今年歌王盛典的，两首歌，我今年曲爹稳了。”
“哦，我就说这段时间怎么没见你人呢，原来你闭关写歌去了。”凉皮对此反应并不是太大，挺平静的拿了一瓶红酒出来，“尝尝，我爸哪儿拿的云渺庄园特级酒。”
“......”
云渺庄园，华星最厉害的红酒庄园。
完全不对外发售的。
全是拍卖或者专供，每年的产量少得可怜。
思言一下站起来，连忙咽了好几下口水，小跑的凑了过去，“好东西呀，今年不是产量不行，只有21瓶吗，你搞到了？”
云渺的红酒不管存了多少多久，当年的产量多少，它就拿出多少瓶，都是20年份以上的。
全华星，供21瓶......
其价值可想而知。
“我哪儿搞得到，我爸拍的，他体检报告下来我妈不让他喝了，所以就便宜我了呗。”
“不对，还便宜了我！快快，醒了尝尝。”思言已经感觉到他的味蕾在饥渴了。
“醒着了，对了，你不是冲击曲爹吗？我记得你应该只差一首两千万级冠军单曲，还有一首歌王曲了，这九月份了，你瞄上那个月的冠军了？”凉皮把就用专用的器具醒着，边操作边询问。
思言眼巴巴的看了酒一眼抿了口嘴唇，信誓旦旦的说着：“就下个月，我对我的歌，有信心。”
“是吗？”凉皮突然想到了什么，有些欲言又止。
“咋了？”
闭关许久，并不知道公司醉酒拿歌事件的思言眉头皱了一下。
“你闭关，你不知道，我学生，小苏他下个月也会发歌。”凉皮解释一句。
“苏木发歌......”
思言愣了几秒，完全无视了某个不要脸的又将苏木标成他徒弟的话，随后无所谓的接了杯水，耸耸肩，“没关系，我对我自己有信心。”
“真的吗？”
凉皮也端起了一杯水，笑容里充满正能量的怂恿了一波：“要不你先听听苏木这个月要发的歌？我特意去找公司提前要的音源。”
“额。”
思言如果不是握着水杯的手，有些颤抖，凉皮差点真信了他能这么平静。
“......”
思言按了按手，坐下，轻咳两声，点头道：“听听吧，正好，我新歌你也没听的吧？听了苏木的，就听我的吧，对比一下。”
“成。”
凉皮应了一声，赶紧去吧客厅里的大音响打开了，“等我连个蓝牙，歌在我邮件里的。”
“好。”
“那我播放了哦？”
“行。”
“......”
一首歌能有多长？几分钟罢了。
可这短短几分钟，对思言来说，竟是如此这般的漫长......
当第一段高潮都还没有进入的时候，思言就已经想把自己的耳朵捂住了。
什么啊！
这是什么啊！
云语歌，又是一首巨经典的云语歌。
一首继《浮夸》之后，苏木又一次拿云语歌了。
“这歌叫什么名字？”
听歌三分钟，沉默半小时，思言沉默了好久好久才挤出这个问题。
一边早已听过的凉皮，一脸不意外的就在旁边答道：“《海阔天空》。”
“海阔天空......海阔天空......”
思言小声喃喃着这四个字，边喃边起身：
“好一个海阔天空！”
淦，得溜！
思言站起来，那是立马转身，想要不留痕迹的赶紧出门溜走。
“哟，老思，不听你的歌了？”凉皮就喜欢打思言脸。
呵呵，听你妹！
“害，你走这么快干嘛，这酒还醒着呢。”凉皮继续。
“......”
这话让思言脚步停下了几秒，可没有让他彻底停住。
不香了不香了，现在就算有酒，也特么不香了。
凉皮笑着，掏出了压死骆驼的最后一根稻草：“你这么急干嘛呀，我徒弟小苏，这次可拿了23首歌出来呢，出歌甚至都能出到明年呢。”
“......”
思言这次那是差点直接一个踉跄，脸怼大理石地板上，及时稳住身形的他，以一个极其快速的反应，冲到了凉皮面前，一双手用力的夹住了凉皮的肩膀，一脸狰狞的用力摇了起来，“什么！你说什么！”
“松松，松松，你对自己有信心的嘛，别怕。”凉皮此时挺快乐的。
“我有你大爷！”
思言唾沫星子都收不住了：“什么拿了23首？”
凉皮不慌不忙脱离了思言的爪，“就小苏，我徒弟......”
“别特么徒弟了！说重点！”淦，思言想掐人了。
“就苏木前段时间，和人喝酒吃饭的时候，唱了一首串烧，拿了23首歌出来。”
“23首！”思言声音变得尖锐。
凉皮点头：“对，23首，《海阔天空》就是其中之一，但不是其中唯一。”
“......”
不是其中唯一......这六个字，思言听懂了。
就里边还有和《海阔天空》同档次的歌是吧。
下个月撞海阔天空？
下下个月还有苏木套餐？
今年冲曲爹？
稳了？
“......”
你大爷，思言此刻心态炸裂。
......
无人知道今晚思言是怎么度过的，就像没人能知道，发布会之后，苏木和华韵在酒店是怎样度过的一样。
而，话题回到新生演讲。
一个刚毕业一年的年轻人，就代表优秀毕业生给新生致辞，在几百年历史的云艺搞演讲，苏木绝对是有史以来的第一个。
别说刚毕业一年了，有些校友毕业多少年也取得了成就，成为了金曲，都不一定收到学校的邀请的。
还有，更重要的是，一个20岁来岁的年轻人在云艺演讲，能让云艺的学生把云艺大礼堂整个挤爆了，这就更加的不一般了。
甚至，最吓人的是，学生实在是对苏木的演讲太狂热，狂热到有大量学生因为挤不进去，把学校原本的那个准备的小操场，里里外外，围了个水泄不通，大声抗议，要求校方解决问题。
校方也是头大，建校这么多年，也有不少大咖回来演讲过，没见过学生这么激动的，今天这真是见了鬼了。
其实也不怪。
对于这些二十郎当岁的学生来说。
他们本身刚进入学校，都认为自己天之骄子，加上云艺是云州最好的艺术学校的头衔，他们的骄傲绝非一般大学生可以比拟的，就算是一些一二线，金曲，甚至有的曲爹，他们也未必都能瞧得入眼，毕竟，谁能在刚踏上道路的时候，就认为自己不如谁呢？特别是，那些大器晚成的学长们。
他们出来，从业这么多年，真就会比这些人差吗？
所以能指望这帮也即将跨入圈子的小年轻的能服谁？也就苏木这种同龄碾压，彻底奉为妖孽般的存在，能彻底杀灭他们的威风了。
娱乐圈，关键看作品，看名气嘛。
在苏木面前，无论是那个专业的，不服就出来比比啊？比谁能在单位时间内拿的作品多，收获的名气多？
“......”
这比不了。
所以，云艺大学的学生，在苏木面前自动变成了软咩咩，几乎每一个人都把苏木当成狂热的人生偶像。
他都牛逼到如此地步，同龄人谁还敢在他面前造次？
也正是因为这股子的服气劲，特别是之前当着一堆云艺一堆学生的面，直接钢琴名曲轰炸____
苏木现在云艺那就是神一般的所以这次的演讲才火爆的有些出奇，连以前一向用来开点击不带足球场的一个小操......也可以说是一个小广场吧，已经彻底挤爆了。
现在不只是本科学生，就连研究生部的学生也都来了。
云艺这样的大学校能有多少的学生？
一万来人来得早，有幸进了小广场内部，但是一万多进不来的还都在外面眼巴巴等着呢。
关键这外边的一万多人也不是老实巴交的主儿，进不来就在外面大喊大叫。
本来就是开阔的环境，在加上那声浪搅和在里面。
好家伙，现在的小广场，那就算把音箱开到最大也是狗屁都听不清！
这么下去，这演讲......
没法搞了呀！
云艺校长劳魏延也是一脸的怒其不争，只得出来跟学生喊话了，他决定逐个击破，先拿人数最多的研究生院下手，于是他对外面的学生喊话道：“苏木的演讲，本科院的学生参与一下也就得了，人还估计没你们大，你们这些研究生院的跑来凑什么热闹？”
？？？
？？
这波是深深的扎心？
二十多岁甚至三十露头的研究生院学生那顿时不满了，大喊大叫：“凭什么？你这是歧视我们！我们年龄哪儿大了？本科院的崇拜苏木，我们研究生院就不崇拜了吗？偶像还有年龄之分的？想要向优秀的人靠拢，我们又什么错？”
魏延也急眼了：“你们这么闹下去，这演讲就没法开始了，到时候谁都听不了！”
都不止研究生院了，现在的现场甚至越来越挤。
一些学生代表也忍不住开始喊话道：“现在有闲心和咱们学生争，还不如想想该怎么解决，学校总没有校规校纪规定老生不能参加新生典礼吧？那就别逼逼赖赖的了，可不能拖了，我们学校虽然是外校不让进，可人脸识别完全没有限制毕业的老生呀，我可在校友群听说了，咱们学校这么毕业的学长学姐，想回来的不少啊，看那架势估计还能来一万。”
“我日……”
魏延一下意识到问题的严重性，奶奶的，怎么把老生那帮牲口给忘了！这些在校学生还有一手毕业证在学校，而那些毕业了的家伙可更不好惹的，人没毕业担忧......
这要是一万多人呼啦一下涌进云艺校园，挤着要进小广场，那还不一人一块砖把小广场给拆了？
咦？？
魏延突然一下不慌了，思维局限了！他们决策也犯傻了！
既然小广场装不下这么多人，干脆，咱上大广____大操场不就得了！
他们云艺的大操场，可不比一些体育馆小啊，除去标准跑道和标准足球场，光是观众席都够容纳万人啊。
这么一算，跟一场大型演唱会似的，别说三万人了，就算来五万，他们这体育场也能安排明白呀。
而且现在是9月份，正值开学，马上要军训，体育场内舞台传导指令的音响设备齐备，基本上一个小时就能彻底完善搭建起来。
于是，魏延赶紧找苏木商量，跟苏木说了眼下的情况，一个是外面还有差不多“老学生”等着进来，然后还有在校的两万多的学生已经待在战场，小广场是肯定装不下了，那咱干脆拉到体育场去搞演讲算了？
苏木对此当然没什么意见，倒是心里突然觉得，今天这个逼要装大发了。
好家伙，平常忽悠一个同龄人，同龄大学生就已经很了不起了，一想到要一口气忽悠两万多云艺大学的在校，同时可能还要忽悠一万多和他同样的毕业生，以及加上这些个同学未来进入娱乐圈可能会成就一代曲爹歌王歌后____
苏木想想都觉得，今天他貌似......
是他在云州艺术界装逼的巅峰了？
心里默默回忆了一遍稿子。
“别的不多想了，不给他村里的70多亿人民丢人了！”
得到回复，魏延松了一口气，很快，学校就一边向学生宣布演讲临时改到大体育场举行，一边让学校许多老师都充当起了维持秩序的人员，
也幸亏内部小区离得近，台子还没搭建完，学校所有的保安人员，以及绝大部分的教师、包括一些害怕人多出事儿的警务人员闻风一下就涌入云艺大学，开始在体育场维持秩序了。
而原定上午九点开始的演讲，就这么一下次拖到了十点半。
十点半的时候，这个堪比能够承办演唱会的体育馆已经差不多快爆满了。
云艺大学本科、研究生各院加起来两万多学生，几乎全跑过来了，教职工除了必须留在岗位上的，维护秩序的也来了，离学校近的老毕业生们，那更是倾巢而出，离得远的也很多正在赶路。
这让现场那是一下子达到了四万人多的状态！
魏延被这阵势吓得够呛。
他做了这么些年的校长了。
学生表现如此积极____
这他娘还真还是头一遭！

                        第二百二十八章 我......有一个梦想！                    

不仅是魏校长。
在场各路媒体记者也没想到，苏木在云艺的演讲，竟然会慢慢演变成这么一个大规模的盛会？
这一个个学生都跟打了鸡血似的，别提有多激动了！
甚至，当各大记者把现场的情况发回公司后之后，他们都几乎临时决定，从直播开始，所有原定节目都让道，实时转播云艺的新生开学典礼以及苏木的演讲。
不仅如此，就连各大视频网站，也是加急在首页的头版上，上架了苏木演讲的链接。
毫无疑问，这是云州，乃至华星，受到关注程度最深的新生开学典礼。
加上今天还是周末，虽然还是早晨____
但数以千万甚至上亿人端坐在电脑前，等待着苏木的出现，等待着苏木又一次在公众面前的登场！
新生典礼要开始了。
苏木的演讲进入倒计时了。
开始之前，第一个登上台的是主持人。
作为一年一度的新生典礼，基本的流程还是十分完善的。
当然，这些之前流程前奏，在众人等待苏木上台的期待感中，变得已经索然无味。
观众都在等待着，记者也在等待着。
在这期待中。
作为苏木登场前一个的校长，他此刻有做暖场嘉宾的自觉，登台五分钟，那是说了一大通夸赞苏木的话，他将苏木评价为整个华星，最成功的20岁年作曲人，同时将苏木评价为世界年轻作曲人的典范！
他还说苏木在20岁的年纪，不光是在作曲领域有着超群的天赋，甚至在文学领域也有着令人惊叹的素养，是堪称无法复制的！
魏延对苏木的完全不吝赞美，成功的完成了对接下来苏木出场的铺垫及预热。
当魏延宣布：“接下来，请大家用你们最热烈的掌声，欢迎这个星球上最会写歌，最会吟诗作对的年轻人！”时____
几万现场观众狂热的掌声震聋发聩！
今天休息一起来的华韵一脸贤惠的在后台休息室帮苏木整理好领带。
随后，苏木拿着无线麦克风，大步走出休息室，走向舞台。
9月的云州依旧火热，苏木穿着一身白色短衬衫，黑色西装裤，在数万人的欢呼声中标标正正的走上台来。
苏木，每一次的登场都没有让人失望。
阳光的照耀下。
那白衬衣映衬下高挑偏瘦的身型……
让人如沐春风的发型，以及那棱角分明的面孔......
帅，往往好像真的就一个字。
这一点与之前，成名后经常演讲忽悠人，对钱没有兴趣的老马，有很大的不同，苏木看起来，这是真正的帅哥明星，脸上带着酷酷的自信的微笑，让人不自觉产生几分崇拜。
这已经可以称为，站在那儿，还不用开始讲，就是一道风景线了。
在一些花痴的，不花痴的观众注视下。
苏木拿着麦克风走到临时搭建起来的舞台中央，如同一个即将开个唱的明星，先是微微向台下鞠了个躬____
这好像，将很大一部分笋丝，带回了那个夜晚，那个苏木闪亮登场，给他们极大惊喜的决赛舞台____
看着苏木这一身，爷青回！
这三个大字，突然在笋丝心中回荡。
随后，伴随着自信而又淡然的笑声。
铺垫许久，苏木的声音终于传了出来：
“尊敬的各位老师，亲爱的同学们......这次演讲，一开始，我本来想要站着网上的模板叽里呱啦念一篇就完事儿的。但是呢，你们把我可吓到了，来现场，发现居然这么多人，人多力量大，万一发现我照着网上念，那我不糗了？”
“那怎么行啊，于是呢，我合计着，把之前找的稿子一丢，自己写，所以，接下来的东西，解释权全归我本人，也就是苏木所有。”
台下一片笑声，都乐呵呵的。
苏木说话不怯场，配合着一些恰到好处的肢体动作，确实有一种莫名的幽默感。
等大家哈哈了两声，苏木又笑着说道：“嗯，稿子是我写的，我呢，文学素养也不够，还请大家见谅，对我讲的东西，有什么意见呢，也可以提____当然，提了我也不一定改。”
？？？
好家伙，这话让观众们本能的愣了几秒，随后默契的翻起了白眼。
你？文学素养不够？
你这是在埋汰人吧！
你一堆诗把一诗坛算大佬的人，都快砸吐血了，还文学素养不够？
果然，不管是谁。
只要站台上开讲，指定凡尔赛。
苏木接着在台上讲：“开个玩笑，接下来咱们该进入正题，首先呢，非常荣幸能有机会，能面对面的给刚迈入大学的你们，或者已经离开大学的你们，聊聊天。大家都知道，我也是云艺毕业的，我也曾在懵懂年间，坐在台下嗷嗷待哺的，等待着台上的先行者，投喂一些他们的理解，他们的内容。所以，也才刚刚上路的我，知道要给大家演讲的时候，也有深深的惶恐。”
台下一片安静，所有人都在静静的看着苏木，听着他的每一个字。
此时此刻，云欧两州的所有电视台，虽然有几秒钟的传播延迟，但也依旧都在实时直播着苏木此时的一举一动、一言一行，通过电视反馈给线上的观众。
苏木笑了笑，还算轻松的接着说：“惶恐是没有办法的，可面对是有勇气的，惶恐之后，我也开始期待这次的演讲了，得到的要给人，能力越大，责任越大，相信我接下来的一些东西，还是能够给予大家不少。”
能力越大，责任越大......
观众们此时都有些认真了，在这个停顿，细酌了一下这八个字后，响起了热烈的掌声。
掌声停，苏木继续：“关于这次对新生的演讲，我一直在想什么主题，我该和大家聊些什么？是顺波逐流，给大家讲入学之后要好好学习天天向上？还是说一些老师循循教诲了十几年的东西？或者是说一些网上就能找到的假大空的事情？
我猜大家应该都将这些听腻了，你们一定看过许多这样的演讲，他们在演讲的过程中，可能会跟你们聊他们现在怎么怎么样，你要怎么怎么样，那个人多优秀，这个人多优秀......
他们挂在嘴边的每一个话题，都是你内心清楚，但又揣着明白装糊涂的问题，我不否认这些话题都有很深刻的道理，但我觉得这些话题，对我来说没有太大的意义，动动嘴大谈特谈很容易，教别人该怎么做，很容易，把道理教给别人更容易，但是道理你都懂，可你真的做了吗？这需要有一个脚踏实地的着力点。”
台下掌声雷动，苏木的话说到了他们的心坎里。
无论是那个大学，甚至一些高中的的学生，他们确实都见过太多人的演讲了，包括许多大人物的演讲，也听多了大人物那一个个上到关乎人类发展的话题，下到我这辈子没碰过钱这之内的话题。
这些聊的内容太虚，所以这样的演讲也很难给人带来真正触及灵魂的共鸣与触动，最终的结果便是，在演讲结束之后，绝大部分人都将这些内容抛之脑后，继续着自己平淡无奇的大学生活。
相比夸夸其谈，你规划我该怎么做的人生，大学生们更关注的是自己如何行走自己的未来，都想走自己的路。
掌声过后，苏木淡淡说道：“所以这次我考虑很久，决定不跟大家聊什么人生大道理，也不准备跟大家聊什么人类发展、贫富差距以及世界和平的话题，我只想跟大家聊一聊‘我们’，聊一聊属于我们的道路，我们的‘梦想’。”
“我有一个梦想！”
这便是苏木今天的演讲核心！
这就是苏木面对倾巢而出的学院高材生们，想要传达的一种精神。
改编之后，演讲给予精神。
此时，苏木的自信格外有感染力，他在舞台上缓缓踱步，淡定，而又气场十足的，开始了将前世真正经典的演讲，在舞台上的第一次公开亮相！
苏木带着微笑，说：
“几百年前，一位伟大的年轻人，统一了世界，今天他的雕像依旧熠熠生辉。这一壮举犹如灯塔的光芒，给千百万在那战争摧残生命的不义之火中受煎熬的华星人民带来了希望。它之到来犹如欢乐的黎明，结束了华星长达百年的漫长战争之夜。
然而几百年后的今天，灯塔已然不在，我们必须正视年轻人不再伟大，甚至开始平庸，思维开始局限的这一悲惨的事实。”
进入正题了！
这是苏木连夜改的马丁路德金的《我有一个梦想》。
这一部在地球载入史册的演讲稿，也注定会在华星，留下浓墨重彩的一笔！
苏木还在继续：
“几百年后的今天，在华星快要彻底成为华星村的氛围下，人们的生活越发美好;
几百年后的今天，年轻人生活在物质日渐充裕的华星上;一百年后的今天，年轻人却以萎缩在电子网络的角落里，并且，全然无法意识到自己是虚拟家园中的流亡者。今天我们在这里集会，就是要把这种赤裸裸的剖析彻底展露。
就某种意义而言，我也是为了述说一些东西，而来到这里演讲的，我们华星村的缔造者，在一统华星，终结战争时，曾是那般的气壮山河，以他为首的先驱们，曾多么意气风发，推翻了古老的封建社会，各种大学，各种大学生一个个的冒出，百花齐放......”
台下的每个观众，都听愣了，大家都是年轻人，虽然苏木这时的话，还委婉，并没有直说，但大家已经听明白了，苏老师的意思大概是：
先驱们是站着的。
而他们，开始躺了......
苏木把控着演讲的张驰程度：
“而论回我们，我们现在显然有些辜负了先驱们的胜利成果。我们没有继承到他们的精神，甚至连一部分都没有继承，我们只是随时都找着借口，懈怠了自己。就算时间支票上已经盖上“资金不足”的戳子，但是我们依旧在欺骗着自己银行不会破产，我们不相信，在这个由先驱们辛苦费打拼出来的机会之库里已没有足够的储备。因此今天我将彻底撕碎这张支票--将先驱给予我们宝贵的开始挥霍的财富彻底封锁。”
魏延此时已经呆呆的坐在了台下他的位置上。
他知道以苏木的文学素养，这演讲不会差到哪里去，可他绝对不会相信，苏木的认知，以及境界，居然高到了这等的程度！
时间支票资金不足！
机会之库，没有储备......
“嘶。”
魏延不自觉的倒吸着凉气。
这是怎样的一个年轻人啊！
这年轻了的好像不是个年轻人啊！
魏延的想法不是特例，一些在场的老教授，老院长们，都有些恍惚。
心里都默契的在说着两字：“老了。”
看着台上，那个此时似乎在闪闪发光的苏木。
他们只想摇头：“老了老了，真老了，未来是年......不对，苏木的时代了。”
“......”
不管台下多少的震惊，苏木还在台上继续着他的表演：
“我今天来到这里，也是为了提醒大家，现在是非常急迫的时刻。现在决非侈谈冷静下来或服用渐进主义的镇静剂的时候。现在是刚进入大学的你们实现自己梦想的时候。现在是在华星融合的大前提下，从各州隔离的荒凉阴暗的深谷攀登华星彻底融合的光明大道的时候，现在是向上帝所有的儿女开放机会之门的时候！你有一个梦想，那么此刻，你时刻准备着！”
恍然！
一瞬间，恍然的表情流露在所有年轻人的脸上。
他们几乎在听完这一段话的一瞬间。
就明白了为什么苏老师，要以批评的态度说很多年轻人躺平了。
要说这么这么多，先驱们在时代的浪潮的伟大了。
是啊。
就如同伟人统一华星。
州墙打开____
这时代新的浪潮要来了啊！
这时候，怎么能够躺下？
又怎么能够不为了梦想，不为了踏上自己期盼的道路拼搏一把？
合州进程已然进行。
时间余额不足......
明白了！
这下好多反应快的年轻人突然明白了！
老一辈先驱们留下的财富已然不见。
新时代的机会之库即将重新诞生____
他们注定将在新时代展开是，弄潮前行，作为新的先驱，成就事业。
而这领头，注将名流千古的，只会是，今天一席还未完待续演讲，给所有人上课的____
苏老师，苏木！

                        第二百二十九章 这个年轻人，行？（求订阅）                    

苏木留足了停顿，给台下的学生们，掌声、笑声、口哨以及叫喊声不断。
苏木虽然感觉说着很轻松，但每一个人都从他的话里，深刻体会到了这个时间段的重要性，在这之前，虽然肯定有不少人，心中对新时代有过新展望，但是谁也没有苏木说完之后，对合州的赤裸裸的观感。
苏木讲的不只是梦想……
他在讲合州！
魏延有预感，这场演讲，将会反响炸裂！
待掌声渐渐停下，苏木又道：
“如果我们，现在忽视时间的迫切性和低估时代进程的决心，那么，这对大家来说来说，将是致命伤。你的一腔奋劲如不如期到来到来，平庸却怨天尤人就不会过去。大统一并不意味着斗争的结束，而只是开始，属于我们，属于年轻人的战斗将要开始！
有人希望，你只要撒撒气就会满足;如果你还安之若素，毫无反应，你将必会在年迈后的某个角落大失所望。不去争取你所想要的得到的，你就不可能没有后悔或彷徨;属于你面朝梦想勇敢奋斗的劲一天不到来，年迈回想自己一事无成的无奈，就将永远动摇你那一颗渴望的心！”
一次好的演讲，是需要具有足够的感染力的。
而显然，在几乎都是年轻人的学校，合州浪潮的推进下。
苏木那很有分寸，说话艺术把控良好的话语，一句句的扎进了在场，乃至网络上，不知多少人的内心。
毫无一问，这是一场极其富有感染力的演讲！
所有人都惊呆了！
看着台上彻底善良的苏木____
原来，你才刚刚起步，真的有人已经有半只脚跨入终点了吧！
没完，这一场演讲刚刚过半。
高潮还未降临。
却已留下遍地狼藉！
苏木看着台下几乎所有的大学生都托着下巴、眼睛不眨的盯着自己……
他明白，他们已经完全进入了演讲的节奏，属于一个叫“我有一个梦想”的节奏了。
他们饥渴的听着苏木讲述的事情，想着苏木在讲述时抛出的每一个话题，同时也期待着苏木分享他的看法。
随机，控制着段落停顿时间，和大家吸收时间的苏木，接着道：
“但是对于等候在风口，等待着起风的心急如焚的人们，有些话我是必须说的。在争取合法地位的过程中，我们不要采取错误的做法。我们不要为了满足对梦想的渴望而抱着敌对和仇恨之杯痛饮。我们追求时必须求远举止得体，纪律严明。我们不能容许我们的具有崭新内容的合理寻求机会的过程蜕变为暴力行动。我们要不断地升华到以精神力量对付物质力量的崇高境界中去。
现在的社会充满着了不起的新的战斗精神，但是我们却不能因为合理的竞争，就此而不信任所有的同胞。因为我们必须认识到，我们同龄人同伴的命运与自己的命运是紧密相连的他们的自由与我们的自由是息息相关的。我们向前迈步的同时，亦然不能单独行动。”
领袖！
这是领袖的发言！
格局！
在观看直播的赵老，已经彻底傻了。
甚至产生了，要不让孩子出去追求更广阔的天空吧！
他可以的！
从来没有一个年轻人，能这么肆意的阔谈，苏木无法形容的大局观，彻底展露在了赵老面前！
就如同看着自己孩子长大了似的，赵老泪水都不自觉盈眶了。
可就盈眶了那么几秒，突然滞住。
“......”
这也不对啊。
小苏在公司......不天天都玩游戏看电影，摸鱼吗！
顿时，一种违和的错愕感替代了内心的唏嘘。
赵老更懵了，懵上加懵。
但他不是一个人，同为同龄人，和苏木一起经历了剧组酒店躺尸游的小曹，更错愕。
他嘴巴微张，脸上此刻不知道是个啥表情，就那么把电视那个身影望着。
越望越觉得......这货好像在忽悠人？
......
回到台上，苏木继续忽......不对，继续讲道：
“当我们行动时，我们必须保证向前进。我们不能倒退。现在可能有人问了，在新时代中奋勇的的人，‘你们什么时候才能满足?’”
“嗯......”
演讲高潮的前夕要来了！
真正的表演即将开始！
苏木此时，站起来身，白衬衫在阳光的照射下，似乎熠熠生辉！
他抑扬顿挫道：
“只要新时代的浪潮在一波波的袭来，只要新的机会之库已然打开，我们就绝对不要满足。
只要我们还有梦，还有心中的期待，我们就绝不会满足。
只要我们有所渴望，我们就绝不会满足。
只要我们还年轻，心中还憋着一股劲，只要我们对找对风口顺风起飞还留有遐想，我们就绝不会满足。
不不不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非成功和梦想成真犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。
我并非没有想象到，观看这次演讲的人中，有些还懵懂无知;有些刚刚走出学校这一舒适圈，有些由于过分寻求自由，陷入迷途，并在好似黑暗的旋风中摇摇欲坠。
迷途知返，为时不晚。新的时代已然降临，坚持下去吧，要坚决相信，忍受一时不应得的痛苦是一种修行。
朋友，让我们共同努力去，去到人生的列车站，去找寻一辆你带有车票的列车，回到最初的地方，回到最初的梦想，坐上那一班正确的列车，不问终点，努力前行，要心中有数，所有的状况都是能够，也必将改变的。记住随时，都不要陷入绝望而不克自拔。”
苏木拖足了音，精髓要来了。
这篇在前世都掀起轩然大波的最核心，精髓的部分要来了！
台下已经彻底安安静静的了。
都聚精会神的死死盯着台上。
盯着台上的那个“领袖”苏木。
风此刻似乎也被按住了暂停。
整个场地都有股暴风雨来临前的宁静。
这一切一切的宁静，在苏木停顿后开口的下一段，彻底打破：
“朋友们，今天我对你们说，在现在和未来，我们虽然遭受种种困难和挫折，我仍然有一个梦想。这个梦想是深深扎根于华星大统一的梦想中的。
我梦想有一天，我们华星人民会团结起来，真正实现伟人先驱其信条的真谛:‘远离所有分离，我们只有一个家，叫华星！’
我梦想有一天，可以在云州的家里享受着唐州智能家居的服务，看着欧州的电影，用着秦州的购物网，下单白州的漫画。
我梦想有一天，甚至分为十三州服务器的游戏也将变成真正自由和正义的华星绿洲。
我梦想有一天，我的孩子将在一所幼儿园里，白天和来自华州的同学玩耍，晚上可以和他武州的青梅竹马打打闹闹，地域的观念彻底被碾碎。
我今天有一个梦想。
我梦想有一天，所有同胞的思维能够有所转变，尽管此刻各州之间独立管理，对一些地域是非，仍然满口异议，甚至反对法令，但有朝一日，我希望，我们华星那里的云州男孩和欧州男孩，以及各州的男孩女孩，都将能彻底情同骨肉，携手并进。
我今天有一个梦想。
我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。
这就是我们的希望。我们怀着这种信念接受了合州。有了这个信念，我们必将能从绝望之嶙劈出一块希望之石。有了这个信念，我们将能把这个星球曾经现在刺耳争吵的声，改变成为一支洋溢手足之情的优美交响曲。
有了这个信念，我们将能一起工作，一起祈祷，一起斗争，一起成长，一起维护自由;因为我们知道，终有一天，我们是会自由的华星人，而不是云州，白州，华州人......
在自由到来的那一天，华星的所有儿女们将以新的含义高唱这支歌:‘我的华星，美丽的自由统一之乡，我为您歌唱。您是先辈逝去的地方，您是最初一统的骄傲，让合州之声响彻每个山冈。’
如果华星要成为一个伟大的星球，这个梦想必须实现！
让自由之声从云州的巍峨峰巅响起来!
让自由之声从欧州的崇山峻岭响起来!
让自由之声从华州竹屋山的顶峰响起来!”
轰隆！
炸裂！
当苏木说前半部分关于时代新浪潮的时候，大家表情还算在控制范围内，可是当他说到后面他那一句句我有一个梦想的时候......
台下彻底一片哗然！
惊悚的嘶嘶声汇聚在一起甚至都能穿透耳膜！
每一个人都是一脸目瞪口呆的样子！
这是怎样的发言啊，这怎么可能是一个这么年轻可以称为孩子的觉悟？！
简直恐怖！
尤其是那些带学生不少，年龄不小的一个个老教授们，表情已经有些怀疑人生了。
......
怀疑人生的当然不止台下坐着的老教授。
电视机前，一位老人，闲来无事的把频道无意间的调到了云州一号台。
这个时间段。
一般会播新闻的。
可今天没有。
而是一个年轻人的演讲。
此时。
这位老人眉头锁了一下，电视机里边，那个台上的年轻人，他略有耳闻。
是一个很年轻，好像还很有天赋的一个偶像出身的小家伙。
这么年轻的一个孩子样的娃，让他去给同为孩子的云州新生演讲？
“哼。”
老人重重的哼了一声：“云艺的小魏，为了招生，简直是胡闹！”
老人一向都有些刻板。
在他的映像里，很多年轻的所谓偶像们，都或多或少有着德不配位的缺点。
而且加上现在整个华星的粉丝风气，有了助长偶像比肩已经转型成功，出名的演员歌手们的势头。
这让老人很担心，未来华星的娱乐圈，他们这批还压得住的老人不在了，会不会变成德不配位全靠名的偶像当道的时代？
正式因为这种担心。
老人不是很感冒这些年轻的偶像们。
最近忙着合州大事儿的老人，因为没听太多首苏木的歌，于是对苏木的态度也不例外。
“看来，还得个老严他们商量一下，加大力度管制兴起的粉丝偶像经济了。”
老人喃喃着，打算换台看看新闻了，按动着遥控器，连着换了几个台，居然发现这几个台中，不少的都是同时转播的苏木这小年轻的演讲现场......
这让老人的眉头锁得越来越深，脸色十分不好看的又吐出了一句：“整治，这些媒体，卫视也得尴尬了整治一下了。”
老人的话，既然出口，那必定会在云州，甚至华星，都掀起一场腥风血雨。
既然这么多的台都在放这个小年轻，老人也不打算再换台了，倒是要看看了，这个年轻人到底有什么东西，能让云艺那小魏，破例请人给新生演讲。
至于肚子没货，没东西？
那不好意思了，云州整治，那就从云艺开始。
老人冷着脸，放下了遥控器。
看着电视。
不一会儿，是苏木登场了。
“尊敬的老师......”
老人点点头，妆容还行，并没有太厚的妆，只是简单的勾了一下。
他真的太看不惯一件事儿了，一个个二十来岁的男娃子，一天脸上的粉比女生还厚，这成何体统？
说简单化一点，给观众们留下好印象，他们可以理解。
可那么白厚......老人很不喜欢。
电视头的苏木继续说着：“惶恐是没有办法的......”
老人眉头稍微舒展了一下。
这孩子口才还是不错的，目前表现也算得体。
没有给老人添多的恶感。
不过还是太年轻了，这么年轻的孩子站在云艺，这个华星都抬得上台面的艺术大学的新生典礼演讲，让老人还是有些别扭。
老人内心感慨的时候，电视里的画面，以及耳边的声音还在继续：
“聊聊我们的道路，我们的梦想，我有一个梦想......”
层次感很饱满，语言组织得也很漂亮。
看得出来是下了功夫的。
这时，老人的脸色，才好看了不少。
这个年轻人，抛开年龄，表现的确实可圈可点。
而就在老人在心底里，本能的碎碎念评价的时候。
电视那头。
苏木终于也进入了他的正题____

                        第二百三十章 响彻华星！（求订阅）                    

“几百年前......”
房间里，碎碎念的老人，声音越来越小。
脸上逐渐变得不敢置信的表情一览无遗。
从这里开始，老人已经开始慢慢收回了他之前的姿态，赶紧把他的眼镜取了出来带上。
死死的盯着电视屏幕。
屏幕里，苏木的表演在继续。
“我今天来到这里......”
老人原本紧锁的眉头彻底舒展，脸上的笑容绽放！
好的立意，好的语言，好的节奏，成就一场好演讲！
他喜欢这些内容！
年纪不小的他，老人思维趋于传统，这种从古论到今的演讲无疑是非常符合老人审美的！
此时，屏幕里苏木的停顿结束。
老人是带着笑容听的，仿佛沐浴着春风，期待的表情抑制不住。
“我有一个梦想......”
老人的笑容，忽然顿了一下。
原本已经放松的面部肌肉，陡然有了一丝紧绷。
“等......等等！”
他不自觉的重重喘了两口粗气，蓦然意识到了什么，眼神逐渐被震撼填满！
当然，直播不会因为他在屏幕前的一句话给停下，苏木的表演时间还在继续，直到演讲结束。
而此时。
老人已经彻彻底底的坐不住了。
他猛的起身，身手矫健的不像他自己，很快拿起了手机，点开一个老友对话框，飞速的发了一条消息：“老严，今天看直播了吗。”
对方问：“直播？”
老人认真的一字一句的输入着：“意义当然不仅仅是直播，云州一号台，你重播一下，看完我们再聊。”
对方回：“好。”
放下手机，老人深吸了一口气，然后使用了机顶盒的重播功能，反复揣摩着刚刚那场演讲。
一开始就怀着不同的心境和想法，再听这首歌，老人的感受已是截然不同！
“果然......”
他喃喃开口道。
此时，手机忽然连续震动了起来。
老人拿起手机一看，是老友打过来的。
他有些恍惚的笑了一声，接通了电话：“看了？”
对方斩钉截铁道：“这稿子我要了！”
老人一点都不意外：“很棒吧？”
对方语气逐渐变得激动：“不止是棒了，各方面对于演讲来说，简直拔尖，最重要的是，这稿子，完全迎合了合州的大浪潮啊！”
没有错。
这是吓人的。
这演讲稿，完全像是为合州而生的似的。
直接讲到了了很大一部分人的心里。
自从云欧合并后，两地人民的生活，都或多或少的发生了巨大的变化。
总的来说，都是趋于好方向发展的。
但，有好便有坏。
也还是会残留不好的地方。
地域观念，以及若有若无的文化隔阂，其实还是存在的。
而《我有一个梦想》，被苏木改了之后，讲的什么？
老人感慨啊：“这场演讲，最开始我还以为，是云艺的小魏，为了他们学校的招生，才让那么年轻的一个小子上台演讲的，结果听着听着我才发现，我把这事儿想得太简单了，这哪里是为了招生......这完全是来给大家上课了。”
顿了顿，换了个姿势，继续说道：“我之前还把这演讲想得太简单了，什么统一的华星人，什么自由的华星人呀，这稿子的寓意太深太深了，进入高潮后，几乎每句话都是精辟的，都是完全符合发展的，简直是一针见血啊！”
对方也是直点头，给出十分一致的看法：“这个梦想，何尝不是整个华星的梦想呢？所有年轻人，奋斗的人，新一代的朋友们，都要好好加油，合州进行，我们迎来的确实是一个崭新的时代......伟大的华星，伟大的统一，听得我都惭愧啊，大家都是华星人，可在合并的同时，内心深处却仍然把云欧分开看待......大家归根结底，还是不够团结，不够真正的统一，我们格局......格局都还没一个孩子大啊。”
“老严你说得好啊。”
老人苦笑：“那言语间的期盼大家齐心协力，活在云州，享受白州......这说得太好了啊，这真的说进我心坎了。”
“句句都有大格局，句句都有真感情。”
两人的声音，越说越唏嘘感慨：“大家都以为来个政策，合州了就万事大吉了，但谁都没有深刻的剖析出两地其实还是有许矛盾的，这篇演讲稿子，不仅立意真诚，分明还有讽刺的味道啊，这小子很大胆，不过，我很喜欢。”
老人此刻不断赞赏的点头。
“怎么说？”
“我会把这稿子递交上去，让它作为以后我们华星融合的指导文。”
“行，华州那边的人你搞定，这篇稿子的全星推广交给我，赏析这些我会做好，这种稿子，不应该只是在一校，甚至一州流传，它的真诚，和立意已经彻底写出来了，我们不可能再装聋作哑了。”
“说得完全没毛病。”
挂断电话。
云州文坛的唯一明珠，华星活着的文学传说，孙老，打开了电脑文档，心情忍不住变得十分激荡的噼里啪啦起来____
云州，不，华星，后继有人啊！
......
这成为指导文的大事儿，官方需要时间准备审核。
孙老的评价也需要时间。
当苏木演讲彻底落下帷幕之后。
网上此刻都已经闹开了锅。
这次的演讲，只要稍微有一点嗅觉的都清楚，无敌了。
苏木这次的演讲即将杀疯。
毫无疑问，网络上，又被木头霸屏了。
“淦！又双叒叕是木头霸屏？”
“我记得，上一次这种阵仗霸屏网络的，是《无人生还》吧，阿木木，苏木木......你可曾听过一种名叫被木头支配的恐惧？”
“简单点，带木的都特么是变态，阿木木变态，苏木更变态！”
“咳咳，都是变态我认，你为什么要踩一捧一？两个木头在各自的领域，那不是同等变态吗！”
“老话说，人类的悲伤大径相同，苏木这一手，真就降维打击啊！同样是年轻人，别人的觉悟都快突破华星了，我们还在数着自己包里的钢镚，想着自己晚上该吃什么，这心情，真是日了狗了。”
“这就是天才与我们的差别吗？一个在界乱杀，一个在作曲界杀完又去教育界杀......和这两木头相比，我觉得我生下来仿佛是充数的。”
网络上，两个木头都确实太引人注目了。
现在，经常被人撺掇在一起讨论。
这段时间，外界只要听到什么关于两木头的消息，那都是一大堆一大堆的热度。
果不其然。
苏木演讲完，热搜榜下次刷新的瞬间，关于他这次演讲的视频，以及话题。
热度嗖嗖涨！
转眼就迈过前十，然后稳步的爆着前面一个个的菊。
这让还残留的一些不明所以的路人，都忍不住无语了。
这货，咋一天都在热搜上啊！
然后经不住好奇，仔细了解一下之后。
一个个瞬间顶着一头问号，怀疑人生。
就跟做梦似的。
这叫苏木的年轻人，活成了他们都不曾敢在现实遐想的模样。
这种新人的流入，在加上各个博主为了热度的统一宣传，直接导致了苏木这次演讲，以及之前的一举一动，再次获得了巨量的关注。
苏木的粉丝关注量，那可是一眼一个样。
不过，就在大家激情讨论的同时，一篇文章接踵而至，让原本都激情起来的网友，更加的激情了。
文章是赏析苏木演讲的：
【我有一个梦想？不，华星有一个梦想！】
这篇文章，是孙琦的。
孙琦是谁？
云州唯一的明珠级艺术家！
云州横跨整个文学大板块唯一的真神！
德高望重，受人尊敬......能像到的所有尊重的词，按他身上都不为过，他是真正的大佬，权威啊！
他的文章，那自然第一时间，吸引了无数人的注意。
大家看着这个文章的标题......
华星有一个梦想......
他们明白，继阿木木被婆神大吹特吹后，苏木也要被孙神开吹了！
【我常常坐在家里愣神，想着一个问题......那就是，我老了吗？
从十七岁写下我第一篇文章后，已经过了七十载岁月了，快年满九十的我，一直在问自己，我是不是老了？
服老是一件痛苦的事情，我常常不相信自己已经变老，无论生活，无论继续行文，我都抱有积极乐观的年轻心态去面对。
但，就在今天，就在上午，我有一阵错愕，转而唏嘘，原来我真的老了。
老得，一看见年轻人上台，本能就认为太不行，本能觉得他该批评。
老得，开始想着刻板的去处理一些事情，去面对一些事情。
当然，这不是我的反思文，只是一些感慨，看到那么年轻的小苏老师，能够给我上一课的感慨____原来我真的老了。
人不能不服输，正如我的标题，我不知好早些时间开始，就活到了自己的梦想里，活到了我有一个梦想里，可真的“我有一个梦想”就行了吗？
不，我不如小苏老师，我亦有梦，华星更亦有梦，华星的梦，一字一句全部都藏在了苏木的演讲里！
所谓的我有一个梦想，那其实是华星的梦想，也是生活在华星无数个体共同的梦想，那个梦想，或许存在于我们华星大融合的未来；那个梦想，或许是大家能够适应这个新世界，并成为这个新世界的主人......
论格局，我不如他。
论未来，我不如他。
好一个我有一个梦想，好一个苏木......
论数此间风流，木实乃当之！】
“......”
看完一大段长评，很多人直接看傻眼了。
绝大多数人，都是讲演讲当成演讲，左耳朵进右耳朵出。
可谁也没有想到，原来这个稿子，能让孙神这般的人物，都如此的追捧？蕴含了如此如此深刻的含义？
目瞪口呆，瞠目结舌！
而且，同时在孙神之后，又有不少的大家，争先恐后的加入了评价，几乎和孙神的评价，同个风向。
“当代风流，首数苏木！”
“《我有一个梦想》，苏木写的，是时代的标签，道得是梦想真谛！”
“无法想象，华星或迎来最恐怖之人！”
“......”
恐怖，是形容天赋。
网友已经彻底被一些字眼给彻底砸晕了。
他们透过写一个个的评价，自我分析其评价的合理性，真实性后。
惊奇的发现。
好像很有道理？
抱着这样的心理，苏木演讲的视频播放，创造了一个演讲视频历史级别的数据！
那伴着分析，仔细重新听着苏木演讲的一个个内容，乍一看，每句话好像和简单但那里面蕴含似乎很深刻？
“流弊。”
“他怎么能这么猛啊！”
“无敌了，我为我刚刚的话抱歉，论变态还是苏木更变态，阿木木都还差点。”
“好牛好牛！孙神的赏析牛，苏......苏神的演讲更牛，真就牛上天了！”
“作曲碾压，拍戏大火，作诗诗仙，现在连随便参加个新生典礼，演个讲都能讲成这般模样？这特么才华都满得不能再满了啊！”
“我能说什么？收下我的膝盖吧，为云欧合州前提下，苏神拿出这样的演讲......我宣布，他是等待最厉害的年轻人，注意不是作曲不是诗人，而是最厉害最猛的年轻人，没意见吧？”
“我已炸裂开来！”
......
哗啦啦！
此刻，云欧两州的网友，彻底被苏木震惊得快傻掉了！
而这事儿还没完，这股震惊还有大头在后面！
华州的官方宣传号上，直接将视频里的稿子，译成了所有州的方言，然后直接挂在了宣传号一进去的最最顶端，最吸引眼光的位置！
并且附上了这样一个让人把舌头都快咬下来的文案：“我们都是华星人，我们都有一个华星梦，苏老师的《我有一个梦想》将正式选定为合并指导文章！时代因华星梦而改变，新时代的朋友们，我们好好加油！”
“......”
嘶！
华州的官方宣传号。
也就是此刻华星排面的宣传号。
这是整个华星唯一成为最主流的官方账号。
没有任何墙敢阻拦，敢屏蔽的账号！
而此刻，这个账号，已经不知多久多久，没有为个人置顶过信息了。
甚至，还是在合州这样的大事下，被选做为指导文......
所有网友彻底懵逼懵逼懵逼了！
苏木的大名，第一次响彻了云......不对，是响彻了整个华星！

                        第二百三十一章 屈才了！（求订阅）                    

如果《我有一个梦想》，只是新生典礼的一个演讲稿，那就算转播量再高，热度再高，官方都不会亲自发文，定稿指导。
官媒的亲自背书！
这是比孙神以及各个大佬的文章，更加具有引导意义的标志！
随着官媒的拍板定稿，无论《我有一个梦想》是否被人过分解读，还是只是解读的人想多的内容，脑补的内容____
都不重要的，也无所谓了。
这内容！不是也得是！
因为官媒的定稿，是带有政策宣传意义的，他们十分需要一个苏木这样被年轻人接受的人，站出来说话，为云欧合并，乃至未来华星大合并，定调子！
《我有一个梦想》，显然能够做到，能够清晰的传播思想，并且这种完全符合华星合并基调的思想，经由苏木说出，无疑是贴近大众且容易让人接受的。
这一刻！
几乎所有的社交软件，以及宣传渠道的最首页，最封面的位置，做了紧急的调整。
就在这个时间，几乎大大小小的宣传渠道，都有一个重要的位置被《我有一个梦想》给取代。
不仅如此。
云欧两地，很多官方部门，都是下达了一个统一的任务。
任务内容就是，所有人都必须反复阅读苏木的《我有一个梦想》，并且熟悉这篇稿子。
虽然，标志里的事儿，哪儿有什么强制性的。
但，稍微有些智商的人，都明白有些时候，不强制比强制还要来的强制......
华星融合势不可挡！
你们抗拒这篇稿子，是个什么意思？
这稿子，除了彻底没有脑袋的网络喷子，但凡脑子正常一点的键盘侠，也都一句瞎话不敢扯的。
这个已经不是单纯的明星，单纯的演讲了。
这已然成为了奠定华星合并基调的稿子了！
它的金身，在官方背书的那一瞬间，就彻底镀好了！
事实上，也没有多少人讨厌苏木，抗拒他演讲的内容，相反，对于这篇稿子，不少人都能有所共鸣，很多人都对稿子感官不错。
透彻的理解，分析了年轻人。
良好的文风节奏，勾起大多数人的共鸣。
甚至在文学性上也十分有造诣！
唰唰唰！
无法形容了！
原本就已经炸裂的热度，直接裂上加裂！
无论是孙神的评价，还是官方背书的发文，都在无数人自发的努力下，转载到了，华星网络上，以及电视上的每一个角落！
如同天上降魔主！
在热搜榜单，快速的碾过了排在前边的任何一个话题，几乎是眨眼的功夫，就成功登顶。
甚至，又是几个眨眼，完成断层！
这也是很多人，第一次见识到了，两州人，统一全体讨论一个话题，是个那般模样的阵仗......
无敌了都！
热搜后面挂的热度值，以及和别人差位数的一串串零......
这已经惊呆了太多太多的人了。
甚至，这种级别的热度，和讨论的话题度，却依旧不是极限！
涨！涨！涨！
直到微博服务器，负重都快给烧瘫痪了，热度值第一次突破十亿了，才总算缓和了下来。
当然，这一刻，已经没有人想知道《我有一个梦想》的热度最后达到何等的高度了。
只是一个个的，看着一个必要就是成百上千的回复的微博，全部统一懵逼了。
“啊这......”
“好像有一堆评论，就一个眨眼的功夫，唰的一下就从我眼前飞过去了？”
“好家伙，家园号，都背书了？”
“啊啊啊，官媒定的调子，这篇稿子，得入选课文宣传了吧？”
“？？？不是吧，又来？之前这木头写的诗，我还没背完理解完的啊！这又来一篇文章？我心疼我自己啊！”
“......我恨苏木。”
“我......我也是！”
“你们是不是太夸张了？”
“不，完全不！这文章的立意真的太深了，各方面素养也全部到位，偷偷摸摸的告诉你们一句，我们单位已经讨论这文章分段，加入小学中学教材了。嗯......我是教育局的。”
“啊啊啊！我不听我不听我不听！”
“不！痛苦！请你不要谈这悲伤的话题啊！”
“太离谱了，这些木头，也太特么离谱了吧！”
&ui！为什么受伤的总是我们学生？你们都不要提木头了！我恨......我怕了他了啊！”
“......”
此时，好像一种名叫恐木症这传染性极高的疾病，从杨帆的身上传播了出来，找上了那一个个还在接受义务教育的孩子。
应该是说，当这些孩子都还没有反应过来，恐木症就已经携带在了他们身上，并且还有恶化的可能性。
而有人恐惧，就有人欢喜。
在华盛的一间休息室里。
当付迪上网冲浪之后，一时都还没反应过来的时候。
经纪人迈着快速的步伐，已经带着脸上已经抑制不住的笑容，猛的推开了休息室的门：“火了火了！小付，你他娘的又要火了啊！”
和其他人一样。
付迪看着网络上关于苏老师的种种，此刻也是懵的。
脑袋被影响得一时没有转过来？
“啊？”
付迪表情有些木然的看向经纪人，道：“我......要火了？”
“是啊是啊！火了，你又要火了啊！”
经纪人太过激动，抓着付迪的手臂，因为过度用力，导致付迪一下从呆滞的状态清醒出来：
“疼疼疼！”
只不过，他此时脑袋被刚刚的一堆消息砸得不太灵光，所以揉了揉手臂，有些疑惑道：“火？说苏老师火，我可以理解，我火个哪门子？”
经纪人此时脸因为过分的激动，显得有一些扭曲：“苏老师现在的热度是不是彻底爆炸了？”
付迪没有犹豫，直接点头：“是的。”
“你忘了你下个月要干什么事儿了？”经纪人他循循渐进，此刻一点都不想果断。
“下个月？”
脑袋还是放在为什么苏木，苏老师能够一手砸23首歌曲，一手又直接靠演讲稿封神的操作里，无法自拔的付迪，还有有些楞楞的回答：“下个月，有两个综艺，以及两个广告，还有要进麦神介绍的那个剧组。”
“......”
经纪人轻轻拍了拍付迪的脸：“孩子，清醒一点，你把最重要的事忘了。”
“......”
付迪这时没声了，甚至没有回应经纪人，只是内心在深深怀疑着自己......
他和苏老师，基本算作同龄人。
这差距大的......是不是离谱了些？
“小付，咋了？高兴傻了？”
经纪人也看出了付迪眼神里的呆滞。
高兴？
“你运气太好了，下个月啊，正值苏老师人声鼎沸的时候，你要唱他写的歌啊，你作为一个乐坛新人，一来就唱他的歌开局啊！”
哦，原来经纪人老哥是在说他下个月发......
！！！！
对哈！
他下个月要歌！
发的还是苏老师的歌！
那热度......是头猪，躺平在哪儿，下个月也能火！
内心一大堆的怀疑人生，自卑，一瞬间通通赶走了。
“嘿嘿嘿......”
付迪甚至傻笑了两声。
他此时高兴坏了。
这个让官媒统一点名的苏老师啊，他的歌，自己就一顿饭白捡来了......
天生要强的他此刻第一次觉得，不如别人，比不上别人___
还挺开心的？
不如苏老师又怎么了？
舔苏老师又怎么了？
相比于其他新人，自己能在这么快，就不在圈子里查无此人，那也都是靠的苏老师！
付迪，感受到了当一只舔狗的乐趣。
越来越回过神的他，笑容裂开了，在隔音十分不错的休息室里，甚至已经放声吼了出来：“火了！下个月，我的歌又得火了！”
“是的，会火！你歌手出道也会一曲就火！你小子啊，我自从看到你第一眼，就知道啊，你有那大火的命！”
经纪人开心的不行。
为什么这个月都还没过完，经纪人就要说付迪下个月要火了？
是膨胀吗？
不。
经纪人他上网，看了不少的评价。
现在到处都是《我有一个梦想》，到处都是苏木，都在吹捧，都在讨论，而下个月的《海阔天空》，一定是在苏老师热度未减的时候打出来的。
所以，现在这热度苏老师此刻的知名度，就算因为时间原因，降低那么一点，但借这股子东风，下个月发歌，相当于直接把宣传拉满了。
“......”付迪愣了一下。
一眼就看出我要大火？
可之前找经纪人的时候，你看到我，也没直接签我呀。
不过，他命，确实有那么些好哈？
毕业签约公司没多久，就碰上苏老师选角拍戏，正巧被大胆启用新人的苏老师看上了，出演了《仙剑》，直接有了一部代表作。
然后呢，仙剑的名气红利都还没能吃完呢。
麦神请吃一次饭，剧组有人帮忙找着进了，就连跨行的歌，也有大佬给递了。
这让付迪忍不住想到。
自己就是传说中的天命之子吗？苏老师就是帮助自己的老爷爷。
自己在他的帮助之下，终将一步一步，做大做强，再创辉煌？
付迪小声嘟囔：“可，这咋没个什么系统啥的呢？”
“什么？”
经纪人显然没听清。
“没事儿没事儿。”
他天命之子的身份，还能正大光明给你讲？
“哦，还有，你呀，在公司，记得多往作曲部那边跑......”
付迪秒懂，立马点头，做了一个ok的手势。
开玩笑，自家老爷爷，羊毛不得薅到底？
“嗯，话说，苏老师这么年轻......演讲稿，是写的那个意思吗？”经纪人忽然靠近，声音不自觉压低。
“那是当然！”
付迪的表情顿时变得严肃起来：“你竟敢质疑老......苏老师，你没看见孙神的文章吗？”
老爷爷，那是能质疑的？
付迪不答应。
“看过，满分作文，如果不是看这篇文章，我真不知道苏老师这次的演讲稿，能有这么牛叉。”
“对，知道爷......苏老师牛叉就完事儿就行了。”
我的老爷爷牛叉，那相当于我也牛叉。
付迪彻底串戏了，一脸的骄傲。
不然真没法解释，为啥苏木放着这么多男演员不找要让他演李逍遥？为啥自己戏一拍完，歌也紧接着就来了，甚至苏木还演讲一场，把宣传热度提前引爆了？
这没得说呀！
解释不通，那全凭遐想。
经纪人茫然，他突然觉得，眼前这货......好像有些许奇奇怪怪了起来？
......
“小苏！你的演讲稿实在是高啊，太好了，真是太好了，华州那边打电话来了，说是想要开一次全星直播，让你彻底讲讲这篇《我有一个梦想》，你看你愿不愿意去？”
“......”
苏木摇头，这他自己魔改瞎编的，说实话，你让他赏析马丁路德金版本的《梦想》，他可以轻松讲个几个小时不带重样的，可要讲他这版......他也不知道咋讲。
还是不要出去丢人现眼了先。
赵老此时一点都没有多说什么。
他的格局，他的主见，完全不如他们家的小苏。
那他还有什么资格去劝导一个站在他前边的人去做事情呢？
“行，你不想去，那我就帮你推了吧。”
“嗯嗯。”
苏木连点几下头。
“还有啊，云艺欧艺还有云州大学等一系列的学府，现在都发了邀请过来，都想破格将你挂名他们学校的名誉教授，小苏你有什么想法吗？”
云艺欧艺，可以理解。
云州大学？
他们找自己当个哪门子的名誉教授啊？
苏木疑惑：“云大？”
“是的，云大的校长，孙神亲自拍板的，小苏你看他老人家给你稿子的评文了吧？你啊，真的映衬了一句话，才华皆一切啊。”
“评文？”
苏木摇头，“没看呢。”
昨天打了一天的游戏，没有冲浪。
赵老立刻搜出了孙神的评价，开始读了起来，语气极富感染力，把苏木听得一愣一愣的。
自己随便瞎搞的。
还能扯这么多？
苏木犹豫迟疑了半天，才硬生生挤出了一句：“校长不愧是校长，他比语文老师还要语文老师。”
赵老：“哈？”
“没事儿，说得挺好的。”
有人帮自己把有的，甚至没有的都统一的安排明白了。
那还有什么说的。
只有感谢他呗。
“是，孙神是云州的骄傲，明珠级艺术家呢。”
赵老对孙神明显的很尊敬：“还有，小苏你考虑咋样，名誉教授这活，你接不接。”
名誉教授......按苏木理解，就是光有名，没啥事儿做吧？
那倒是可以接。
苏木还没回答，赵老又接着道：“我呢，也觉得，小苏你呀，太适合到学校里去了，在华盛待着，真是委屈你的天赋了......那什么，要不我去问问，看能不能找个学校，让你正式入职教授？你去全职上上课？”
“......”
苏木：“？？？”

                        第二百三十二章 我投了。（求订阅）                    

“不，不要，我拒绝。”
苏木把脑袋摇成了波浪鼓。
怎么突然就要让自己离开公司去误人子弟了呢？
这......
离开公司是不可能离开的。
天天摸鱼收入不菲，和天天上课......
那必然是留在公司的呀！
赵老说这话时，还是很纠结。
一方面，他希望小苏能留在公司，帮助公司一步一步做大做强。
而另一方面呢，小苏最近真的是把他给吓到了。
他觉得小苏的未来，不在局限于他们华盛这样的公司了。
他们小苏的未来，是属于华星的。
是要出去闪耀整个华星。
学到的就要给人......
整个华星，各行各业那都是极其在乎师承，所以，几乎所有文娱的大佬，甚至是明珠级的艺术家们，在年轻时有所名声了，都会去传道受业的，而也只有将自己学到的给人，才会愈发的受到华星人民的尊重。
而最好授业的地方是哪儿？
是学校，是一所所的大学。
所以，赵老想了很久，他觉得够了，以他们小苏此刻的这等水平与能力，他必须给小苏铺好路了。
于是，赵老虽然一向不想强迫苏木做他任何不喜欢的事情，但今天还是啰嗦了一句：“为什么呢？小苏你就算离开公司，那也是咱们华盛的人，华盛也将永远是你的后盾，你不用担心公司任何的事儿，你的座位，你的东西，那都是一点不会动的，你想回来就回来，只是在华盛的苏老师后面，加上了华星的苏老师罢了。”
“......”
苏木平静下来，平静的摇了摇头：“赵老，我还是算了吧，就现在这样挺好的，上上选修课我还可以，您让我直接去学校入职教授......我是做不到的，能力有限......”
你......拿歌眼睛都不眨一下，随手就是一水的名诗，甚至演讲稿都能被官方直接采纳____
小苏，莫怕是对能力有限，有什么误解吧！
赵老嘴巴蠕动了好半天，最终化作了一声叹气，以及：“行吧，我都看你，你觉得时机不成熟就不成熟吧，想待在公司就待在公司吧。”
众所周知，赵老以及很多人，对苏木那都是“对对对，你说得对。”的。
苏木笑着点头，心情还是很不错的，毕竟，他想了想，今年他好像都没有什么事儿要做了。
可以好好休息一段时间了。
不过，话说回来。
自从上次喝了酒之后，麦神人就不见了，一天公司都没来过。
这把苏木也给馋坏了。
他常常都在幻想着这样的生活。
可奈何家中还有老娘，无奈只得馋而不得。
“哎。”
日常羡慕的望着他对面空位置一眼，苏木又是一口叹气。
而此时。
对于苏老师最近如何流弊的讨论，当然不仅仅是线上网友，整个华盛上上下下，各个部门，各个楼层的人们，此时都在激烈的讨论着苏木这个变态，以及他变态的演讲稿子：
“太狠了！”
“苏老师！yyds！”
“这次真的流弊大发了呀！”
“好家伙，苏老师这一波，连带着我们华盛，也狠狠的吃了一次苏老师带来的大红利呀！”
“我开始慢慢明白了，为什么公司对苏老师这么放任了，想拍电影拍电影，想不接活就不接活，这种宝贝疙瘩，随心所欲一点，过分吗？”
“显然不过分！”
“就算没有那位，也不过分呀！”
“哪位？”
“新来的吧？上论坛，自己翻。”
“说实话，我都感到离谱了，苏老师前段时间一口气拿一只手都数不清的歌知道吧？我都不知道怎么提之前苏老师拿诗拿歌纵横的事了，就现在，人更离谱了，直接整华星全星宣传去了。”
“......”
茶余饭后，各部门的职员们，总是要有闲话说的，讨论苏木，显然是华盛娱乐，包括整个华盛集团各部门，最热衷的事儿。
而且，华盛是一个整体，一个大集体，就像有的人，喜欢把自己身边牛逼的人拿去吹牛逼一样，苏木露脸，那就是整个华盛露脸，所以，公司每一位人此刻都是与有荣焉的，苏木彻彻底底的，奠定了他在公司的地位！
......
老李显然也是没有想到，就是一次普普通通的优秀毕业生回去演讲，居然也能搞出这么大的动静，他从来没有想象过，一个在他眼里跟孩子似的小苏，能变态到这种程度！
“哈哈哈。”
对此，老李肯定开心，一旁坐着的汇报工作的他助理，瞄了一眼手机后，笑道：“李哥，你是不知道，原本就因为苏老师那一堆暂时无人认领的歌，已经闹得不行的，公司那些个一线二线的歌手，现在更不得了了，全部都想和苏老师邀歌，电话那更是一个接一个的打过来，作曲部这边与歌手对接的那些同事，都累坏了。”
“别搭理。”
老李撇了撇嘴：“小苏今年都拿了多少歌出来了？都发了多少歌了？发歌哪儿能这么发的，得循循渐进的来，以后想和小苏约歌，除非小苏自己主动，剩下的让他们先知会我或者赵老，我俩没同意，不准去麻烦小苏。”
“好的。”
助理点点头。
老李又接着道：“小苏现在是公司战略级的武器，哪儿有战略级武器随时发射的？那岂不是大炮打蚊子吗，除非他自己愿意，不然以后小苏无论写多少歌出来，公司也要控制发行数量与时间的了。”
说到这。
老李忽然笑道：“不过，现在才刚合州开始，以后需要小苏的地方多着呢，你让公司的这些歌手也都别急，公司会酌情安排，让小苏，或者刘爹，帮他们冲级的。”
助理点点头：“那杨帆呢？他也邀歌了，十分积极的邀歌，人都来了作曲部几趟了。”
提到苏木，如果会想到一个歌手的话，那必然是杨帆。
这个从苏木出道开始，就和他剪不断理还乱的一线。
所以助理特地问了一嘴。
“杨帆？”
老李想了想：“下个月付迪还有王梓两个人要发歌，今年小苏除了还有两个月开始的歌王盛典，就别发歌了吧，得歇歇，沉淀了一下，今年就暂时不给杨帆了吧，明年再说。”
“嗯，明白。”
助理还有一件事儿：“还有，人杨帆不仅邀歌，还来了几次想请苏老师吃饭被我们拦着了，不过拒绝的话没说死，这是让他自己去找苏老师，还是我们拒绝了？”
“拒绝，立马拒绝。”
老李想都没有想：“喝酒更不行！要严格拦着公司这些别有用心之徒，带着小苏去喝酒。”
开玩笑，上次喝酒丢23首歌出来。
谁知道下次酒一喝，会出什么幺蛾子？
老李怕苏木这酒一喝，他心脏受不了！
想着，顿了顿，老李忽然笑道：“杨帆应该挺后悔的吧，他才来公司的时候，多好的机会呀，请小苏吃一顿饭，喝一顿酒，没准下个月的幸运儿就是他了。”
“......”
老李说得一点都没有错。
杨帆此时坐在自己的公寓里，肠子都快悔青了，一系列的事情从他来公司这段并不算长的时间里，发展得太快，快到让他都没有反应，苏木就拍完电视剧，写完新歌，以及震撼华星了。
“这不是你的问题。”
杨帆的经纪人安慰着开口。
“那是谁的问题？你的问题？”杨帆苦笑着摇头道：“傻子，傻子啊！我白在圈子里混这么多年了！来了新公司，傲什么傲呀，要什么脸啊，这么粗一只大腿，因缘巧合下，我本可以抱住，抱得死死的，结果没抱，直到现在公司开始重视苏老师身边人了，才后悔莫及。”
“不晚，还不晚的。”
经纪人犹豫了一下，打气道：“你人还在华盛的，听消息，苏老师也是拒绝了云大这些学校教授邀请的，人也会留在华盛，有机会，都在同一公司，一定就有机会抱......交朋友的。”
“啊？”
杨帆立马抡圆了眼睛，眼皮都不眨的急忙问道：“不走了？不去云大当教授？”
不应该呀。
按他的常识了解，一般大佬成长成大佬的过程中，遇到云大这种正式邀请，都不会拒绝的呀。
包括麦神，刘爹在内。
年轻的时候，就算签约了公司，那也是有一段时间是在学校教书育人的呀。
苏老师这次不去？
杨帆有些迷糊。
要知道，云大这样的学校，一般是不会随便给别人发邀请的，应该是说，他们主动发邀请的时候，那是少之又少。
你就算成为曲爹了这些学校都不一定发来邀请的。
这种被发邀请的对象，一般都是，被广泛认为，在未来有可能成为明珠的存在。
也只有明珠苗子，才有资格被他们主动邀请。
没错，苏木，已经有了成就明珠的苗头。
有苗头那就得冲啊！
就像杨帆自己一样，他这几年也是看见了自己有了歌王苗头，才这么勤快的发歌往前冲的。
就像有时候人，不能理解思想亚于自己的人。
杨帆也不理解。
这么年轻啊。
就去教授镀金了。
这完全是一条通往明珠级艺术家康庄大道啊。
结果没去？
要知道，云大这些学校傲得不行呀，第一次你拒绝了，虽然不至于永远不会来第二次邀请了，但相对的，第二次邀请的难度，要高上很多的！
杨帆：“......”
好吧，一切的一切，都被杨帆总结成了一句：
有才任性！
不过，人不走还是很好的，杨帆顿时开心了不少，乐呵呵的对着经纪人道：“约歌的事儿怎么样了？”
“......”
经纪人无奈的摇了摇头：“不行，你都被打回来了，包括凉皮歌王的约歌都被婉拒了，好像是说，需要给苏老师一定时间静下来沉淀，最近太火了，需要慢下来缓和吸收转化一段时间的名气。”
“那饭呢？饭约到了吗？”
杨帆紧接着问。
经纪人叹了口气，“没，也没有。”
“这理由都没给，就是叫大家最近不要特意靠近打扰到苏老师。”
“......”
杨帆跟着叹气，语气颇为认真：“所以啊，我们傻了，前段时间刚签来公司的时候，就该请苏老师吃饭的，歌不歌的不重要，关键是苏老师这个人，我喜欢，作为我的偶像来说，没毛病。”
苏木？你喜欢？
经纪人老庞无意间看到沙发上，惨遭蹂躏，不知道到经历了什么的木头抱枕，以及叶子突然都掉光光的发财树......
这种喜欢，有点废木头。
不过老庞也不打算拆穿，他附和的点头，“对，粉丝，我们都是苏老师的粉丝。作为粉丝，找苏老师当面要个签名，总不过分吧？”
“当然。”
杨帆果断的赞同道：“一点都不过分。”
说着，两人的目光交汇。
然后，不由自主的对视一笑。
笑了一会儿。
又沉默了一会儿。
杨帆才接着犹豫问道：“你说......这理由能当面见苏老师吗？”
经纪人也是摸不清：“应该可以吧？”
“你快歌王了，这点面子总该是有的吧，要个方面签名而已，虽然对象是苏老师，但......”
说着说着，经纪人声音越来越小......
对象是苏木，在华盛，一线歌手的面子，还真不一定好使。
“哎，试试吧。”
杨帆还是很想再接触一下苏木的，抛开其他所有的原因，就作为一个普通人，对于这种活在常理外的天才，他还是很有好奇心的。
就比如，给你一个机会，认识接触爱因斯坦。
你不得好奇，人家为什么在那个时代把相对论，核，这样天马行空的东西都研究出来了？
人嘛，毕竟还是很有好奇心的生物。
“试试。”
经纪人点头答应道。
说到这儿，杨帆又很是唏嘘：
“歌王呀，真的好难，每年歌王盛典的竞争太大了，如果不是这么大的竞争，我们这些一线又怎么这样需要苏老师或者曲爹呢。”
“是啊。”
经纪人把乱七八糟的木头抱枕放一边，然后但：“曲爹出歌都慢，而且一般都有稳定合作的歌王了，想你这样，自己野蛮生长，这混几首歌，哪儿混几首歌，达到现在这样高度的，太少了，都是有曲爹看重，或者有实力成就曲爹的金曲们一首一首歌捧出来的，你呀，没曲爹罩，苏老师确实是你现在最好的选择了。”
是啊，杨帆明白。
所以，他投了，来华盛了。
可因为一时的矜持，他好像......投晚了嘛！

                        第二百三十三章 黑森林法则！（求订阅）                    

时间是能消食大部分东西的存在。
随着日子一天天的过去。
网络上也有了新话题，新热度。
俩木头的消息，慢慢的趋于平静。
苏木又一天天的躺到了9月底。
这个月，他好清闲。
真的清闲。
包括赵老和老李在内，几乎都没人来找过他。
他一天只需要重复，上班，吃饭，睡觉，就可以了。
很舒服。
这种日子，让他日渐丰满起来。
对，他胖了。
这让他摸了摸快消失的腹肌，有些苦恼。
“决定了，今天中午，少吃一点，然后去楼顶的花园，多转几圈。”
坐在位置上，苏木轻轻揉着肚子喃喃道。
他正在变胖的过程中，少不了华韵......不对，华韵家的厨师推波助澜。
完全摸清出自己饮食习惯，知道自己爱吃啥的她。
真是越发的懂得如何喂食了。
那句话怎么说来着？
要想抓住男人的心，就得抓住他的胃......
是，华韵自己做菜是抓不住，可她有钱，哐哐一阵砸钱，搞来几个御厨传人，这胃怎么能不被抓住？
“可恶！”
苏木现在很不甘心。
为什么，华韵吃不胖？
当他发现自己有往横向发展趋势的时候，又看着每天中午在旁边笑眯眯的看着他，自己又不吃多少的华韵。
不平衡了。
于是，他决定拉华韵下水。
要胖，咱们一起胖！
谁也别落下谁的！
然后，他开始反向投喂华韵，手把手喂着吃的那种。
吃完就让华韵站在电子秤上。
最后，他惊奇的发现____
不会胖！
华韵她不会胖！
即使那天，他喂了华韵整整3碗大米饭，一整只叫花鸡，外加三碗老鸭汤。
华韵甚至晚上下班的时候上称，还轻了？
“不对劲，这不对劲。”
苏木不想相信这摆在眼前的事实。
凭什么人吃就不胖，我苏木吃就要胖呀！
我不信我不信！
一定是哪一个环节出了问题。
比如......
晚上回去，华韵妹子回家不吃饭？
偷偷摸摸的背着自己不吃饭，减肥？
“没错，就是这样的。”
人是这样，遇到自己不愿相信的事情时。
总会找理由把他变得合理起来。
“要不以后晚上也一起吃了饭回去？”
苏木想了一下。
觉得可以。
于是，当天中午。
华韵顶楼的办公室里。
“咳咳。”
看着贴心的帮自己把饭盛好，碗筷放好，一脸贤惠的华韵妹子，苏木清了清嗓子，提议道：“华韵呀......那什么，要不明天开始，咱俩一起吃了晚饭再回家吧。”
“啊！”
华韵盛好苏木的饭，正在盛自己的，稍微走神，话没听全，听到几个关键字眼，“明天晚上”，“一起回家。”......
华韵那是立马放下了自己手中的碗，露着笑，矜持的挽了挽头发道：
“这......不好吧......”
而此刻的拒绝。
在苏木的耳朵里听去，就自动变成了：“不行不行，晚上我减肥，不吃饭。”
“......”
苏木不死心，盯着华韵的眼神，连续眨巴两下，接着道：“行吧行吧，没什么不好的，你答应我嘛，好不好。”
华韵此时避开了苏木的眼神，想她拒绝苏木，这可比拒绝一个几十亿的项目难。
晚上一起回家......这不就是同居嘛。
同居。
频道连错了想偏了的华韵，也很大大方方的点头：“好吧，木头你想住那里，我让人打扫出来......”
“哈？”
苏木表示疑惑：“住那里？”
“不是在办公室吃了就行了嘛？”
给苏木整不会了，监督华韵吃晚饭而已，住啥？
“......”
有些时候，有些话，第一次听，无意间有所偏差，但经过别人点一下之后，很快就能回过神。
华韵知道，她刚刚频道连错了，理解出现了偏差。
这让本来就已经开始幻想自己和苏木一起上下班是个那幅场景的华韵，一时有些沉默。
“好的。”一起回家都拒绝不了，更别说一起吃晚饭了。
而且，吃着吃着，吃久了，不久一起回家了吗。
作为一个精明的企业家。
华韵最懂得循循渐进了。
“嘿嘿。”
苏木开心的笑了，“来，多吃点，今天这佛跳墙不错。”
“好的。”
苏木热情：“这个肘子也好吃呀，来，多吃点。”
“行......行的。”
苏木一筷子夹起了一块厚切，肥油油的烧白肉，慢慢的送到了华韵嘴边。
“来，别客气，多吃点多吃点，这烧白很舒服的。”
“......肥肉。”华韵开口。
“嗨呀，这有什么，烧白，就是肥肉吃着舒服嘛，来，乖，张嘴，啊。”苏木言语引导。
见华韵张嘴，轻易的就把肉放到了她舌头上。
“嗯，真乖。”
“来，再吃一块，好不好呀？”
“......”
“好。”
“还有这个，来，啊。”
“......”
“还想吃什么，我给你夹。”
“.......”
一顿饭，吃得华韵满嘴油。
自从苏木开始喂食华韵后，俩人好像愈发的亲近。
这投喂投喂也是相互的，华韵抓住苏木的胃，何尝又不是苏木抓住了华韵的胃呢？
虽然，菜都是华韵家厨房做的......
“木头，你多久去我家呀，我爸在问你了，你上次不是答应他，去家见他一面吗。”
吃饱喝足之后，华韵靠在苏木的肩上，语气轻柔的问道。
喔。
苏木轻轻拍了拍额头，把这事儿还给忘了，“这事儿，你定吧，我都有空的，还有......我妈也说了，见你也再去我家一趟，你看看你多久有空，我们挑个周末，周五晚上回我家，周六去你家吧。”
“那下个月吧，马上我得出差去白洲一趟，白州马上要参与合并了，有些事儿需要安排对接。”华韵想了想，回答道。
苏木点头：“行，那就下个月，挑一个周末......额，意思就是，后面一段时间，咱们不能一起吃饭了？”
华韵点头：“嗯嗯。”
“......”
苏木失落的回答：“那......那好吧，你在外边可得多吃一点呀，别饿着了，等会儿又饿瘦了。”
华韵头离开苏木肩膀，眯着眼盯着苏木，轻轻用手抚摸了一下苏木脸颊，乐呵呵道：“知道了，知道了，听我家木头的。”
“嗯嗯。”
苏木伸了个懒腰，“那我出去转两圈，回办公室了哦。”
“好的，我还有一些文件没有处理，就不陪你了哦。”华韵贤惠的帮苏木理了理衣服，温柔道。
“嗯嗯。”
苏木答应着，很快，就出了办公室。
今天中午____
他要闲逛一个小时，才回办公室！
......
一个小时之后。
苏木神清气爽的回到办公室。
运动一番，果然觉得自己起码消化了十斤脂肪的。
揉揉肚子，心情不错的苏木，刚进办公室，就愣了一下。
揉揉眼睛。
“......”
好家伙，麦神终于过来上班了啊！
这个让苏木羡慕坏了的男人，此刻正被办公室他的一堆小迷弟小迷妹们围着，问着些什么。
苏木脚步顿了顿，很快走了过去。
“老麦，你来了。”
苏木主动打着招呼。
“来了来了。”一看是苏木，麦瑞脸上本来就带着的笑容，更加的灿烂。
“最近忙什么呢，都这么久没见你了。”
苏木笑着询问着，一屁股坐在了自己位置上。
看见正主来了，办公室的这些个同事，都很知事，默契的走开了，把位置留给了，两个大佬。
“还能忙什么，你上次给我说的那个什么三体文明嘛，我感触很大，最近在准备新电影呢。”麦神都没坐他位置上，他主动的滑动着椅子，热情的坐到了苏木旁边。
“额。”
对这，苏木还是有些影响的。
不过他当时喝醉了也只是提了一句浅显的呀，真正的三体，那是多么的宏大，就那么简单的寥寥几句，老麦就来感觉了？
麦瑞今天出关来，也是有所想法的，一是创作需要时间灵感，他要找寻完善稿子的灵感了，二呢，是初稿差不多定了一版了，他想让苏木瞧瞧问题。
于是，麦瑞很直接，从包里拿出了他打印出来的一份初稿，递给苏木：“老苏，初稿我定了，你帮我看看，可以吧？”
麦瑞很享受这种一起完成一份稿子，完善一个点子的过程，之前，他没有找到想法天马行空的同行者。
这找到苏木，他的感觉很妙。
“我可以看？”苏木指了指稿子，一般来说，这些稿子，没彻底定下来的时候，创作者都是保护得很好的，特别是像老麦这样存在的作品，没上映之前，剧情保密工作那是做的十分严密的。
所以苏木问了一句。
“当然当然，你看看，我去公司影视部转转，看完了你给我打电话。”
他今天来，还有一个目的，那就是选角来了。
提前选角，让演员准备他角色需要的所有条件，这是一个导演必须要做的。
“好吧。”苏木也没有拒绝。
毕竟，他这段时间本来每天下午都是来着。
看稿子，不也算是了嘛。
答应下来。
老麦离开，苏木翻稿。
稿子不薄。
纵然作为老书虫，以一目十行的速度看，苏木也看了四个小时，到下午快要下班，他才看完。
看完之后，内心一阵失神。
这货......真不是老乡？
他特么就提了个概念，几句话的事儿。
老麦他就把三体完善成了这种程度？
“......”
变态。
这是真的变态。
他当时喝醉了，关于三体的内容，提得一点都不清楚。
他就只提了一个三体文明，与华星文明的碰撞，只是提了文明碰撞的这一个点。
可......
老麦自动完善了三体最核心的一点____黑森林法则前提，是个什么鬼！
是，他是提了外来文明带来的危机。
可对宇宙的黑暗法则一点没提啊。
就说了一个危机，文明碰撞。
老麦就把这个碰撞的前提，写成了：
【宇宙探索计划，如火如荼地进行，天文学家吴马在期间历经挑战，参加“彼岸”计划，以太阳为天线，向宇宙向宇宙发出华星文明的第一声啼鸣，取得了探寻外星文明的突破性进展。
而三颗无规则运行的太阳主导下，四光年外的“三体文明”百余次毁灭与重生，正被逼迫不得不逃离母星，而恰在此时，他们接收到了华星发来的信息。堕落的吴马，向三体人暴露了地球的坐标，彻底改变了人类的命运，导致了两大文明的碰撞。】
“......”
这个文明来袭的前提，和原因，不说和三体毫无差别，这简直一模一样。
整得苏木，那瞬间，都有老麦其实姓刘的既视感。
离谱离谱。
后面也是：
【华星的基础科学出现了异常的扰动，纳米科学家麦瑞进入神秘的网络游戏《三体》，开始逐步逼近这个世界的真相。麦瑞参加一次玩家聚会时，接触到了地球上应对三体人到来而形成的一个秘密组织（fofo）。华星防卫组织云州区作战中心通过“天护计划”，一定程度上挫败了拯救派和降临派扰乱人类科学界和其他领域思想的图谋，获悉处于困境之中的三体人为了得到一个能够稳定生存的世界决定入侵地球。
同时，在运用超技术锁死华星人的基础科学之后，庞大的三体舰队开始向地球进发，人类的末日悄然来临......】
稿子就在这里戛然而止。
暴露的文明，弱肉强食____
都得死。
虽然在这份稿子里，麦瑞没有明确的提出黑森林法则这一个概念，也没有往后的内容了。
但老麦这份初稿，那是完完全全的把三体第一部的大概讲得十分清楚了。
已经构建那“黑暗森林”的前提。
正好在这个时候，接到苏木电话的老麦，小跑着回来了。
“怎么样？”麦瑞赶紧问了一句。
“今年过节不收礼......”
苏木有些不死心的试探一句。
“啊？”麦神一脸懵。
这种懵，装不出来，是真的不知道。
苏木认命，这个世界，果然有些东西你说都说不清。
“很好，很不错，怎么没往后面写了呢？”
苏木先评价，然后疑问。
“哎，有些写不出来，三体文明太强大了，他们的超级舰队，我想不出华星能够怎么赢......”
这也是麦瑞今天来公司的关键。
“......”
苏木给整不会了，“你不是写出来了吗，黑森林法则？”
“黑森林法则......”
麦瑞喃喃，摇摇头，“我没写呀。”
好吧，苏木平衡了一点。
看来之前的内容，老麦并没有细想，只是构造了一个文明危机的前提。
虽然这种危机，可以用一种学术的方式形容出来，但就像古时候肯定也有人发现苹果是往下掉的，只是因为受与条件，没有给他一个理论的解释，所以是牛顿定理，而不是苏木定理一样____
老麦有了黑森林的意识，但没有总结。
“你写了，华星文明为什么被三体文明盯上？三体文明为什么要打华星的本质是什么？”
说着，顿了顿，苏木接着道：
“那不就是，华星位置暴露了嘛。”
“任何暴露自己位置的文明都将很快被消灭。”
“这可不就是宇宙的____”
“黑森林法则嘛。”

                        第二百三十四章 稳了吧。（求订阅）                    

言毕。
醍醐灌顶！
就如有时候，一件知道了后，觉得很简单，之前却怎么也想不出的事儿一样。
老麦那卡住的一根弦，一下被打开。
豁然开朗了！
黑森林，弱肉强食......
暴露的文明终将被毁灭.......
这是我写的？
我这么流弊？
老麦有些失神。
失神之后，便是狂喜。
他知道后面该怎么写了。
他知道如何往下推进了。
果然，遇到卡文，卡灵感了。
来找老苏，那准没有错。
此刻的老麦，重重的喘着气，眼睛像饿慌了似的盯着苏木。
曾几何时，他的梦想只是做一个单纯的导演，只拍戏的导演。
可奈何，好多的所谓精品编剧们，不给你，触碰不了他对电影剧情的g点。
无奈，只有自己干。
只有自己即当妈，又当爹，这边当编剧，那边当导演的过来了。
可，他其实不想这样的，他也累了。
他就想当个导演，单单纯纯的导演就行了。
现在，机会来了。
人来了。
“老苏，稿子给你了，你往着这个思路补吧，写得不好也没事儿，弄好了我帮你改，一编也是你的。”麦神急吼吼的说着。
苏木：“.......”
“哈？”
苏木头顶问号。
你在说甚么？
咋突然就变成我按照这思路写了呢？
麦神一脸鼓励：“不要担心不会写的，就照着我这第一版的形式写，人人都有第一次嘛，这个剧本很棒的，你慢慢来，不用急，最近我都在公司，我带你，咱们一起写，一起完善。”
“不，我......”
话都还没说完。
麦神电话响了，他接电话。
苏木暂时闭嘴。
几分钟后。
苏木嘴巴刚张开，想要发声，麦神神色微急的就打断道：“老苏，你晚上回去熟悉一下，在网上多搜搜模板，明天早上来了，我在叫你细节，你加油，我这边有事儿，先走了。”
“......”
苏木好几次张嘴，都没有找到插话的时机。
在风中凌乱的同时，老麦已经快跑离开了。
苏木瞄了一眼手中的初稿，在看着老麦离开的背影。
一时竟不知道该说些什么好......
感觉不对呀。
怎么感觉自己上贼船了？
苏木眨巴了两下眼，不明不白的拿着剧本回家了。
......
第二天早上。
苏木眼圈微黑。
“点精神都没有，昨晚没睡觉呢？”
老妈一边端着菜，一边没好气的问道。
“睡了，没睡好。”
昨晚反复把三体细钻了好几遍，越钻越睡不着，对宇宙的幻想，一下挤满了脑袋。
导致少见失眠了。
“失眠了？那我今天出去给你买点牛奶，红枣啥的。”老妈说着。
“成。”
苏木点头，想了想又说道：“妈，我和华韵说了，人可能下个月会在来家里的。”
“是吗！”
老妈一下停住了回厨房的脚步，一脸喜色的坐到了苏木旁边：“你这孩子，昨天晚上怎么不说？早点说，妈也好准备嘛。”
“下个月下个月。”
苏木重复：“不用急的。”
“哪儿不用急，小孩子家家的知道什么，你和韵儿姑娘也谈了不短时间了吧，上次来你瞎整，扯谎骗我们，我们啥也没准备，这次来，该谈谈你两人生大事了吧？也得合计合计你结婚要些啥，人家里有啥要求，该准备的多着呢。”
老妈一件事一件事的数，退了休的她，本来一天都闲得慌，遇到华韵来家这件事儿，她就恨不得忙着停不下来。
“......”
苏木就安安静静听着老妈说，也没有反驳，虽然他很想说一句，人家里......貌似不需要准备些什么吧？
“行行行，妈你忙，我先上班去了。”
苏木看看时间，对着喋喋不休的老妈说着。
“你......哦哦，好，去吧，别迟到了。”
老妈意犹未尽。
“嗯嗯，走了。”
告别之后。
苏木熟练的来到了地下车库。
开起了华韵给他的跑车。
嗡嗡嗡！
不一会儿。
苏木就到了公司。
今天到公司，苏木不禁感慨。
老麦不摸鱼的时候，还是挺积极的。
人今天居然比他先到。
“来了，老苏。”
麦瑞这阵看见苏木脸那都是灿烂的笑，甚至还主动的迎过来。
这把还没看习惯的同事也是看得一愣一愣的。
“来了来了。”
苏木点头回应。
“那咱们开始吧，昨天我那个剧本你带来了吧，咱们从剧本开始分析，我先教你写剧本的大概，然后你......”
话没说完，声音戛然而止。
麦神看着手里，苏木递来的两份稿子，一时有些语滞，“你......你复印了一份呀？”
苏木平静摇头：“当然不是。”
“......”
老麦脸上的笑容消失，换来的是呆滞，他有些磕巴的问道：“哈......哈哈，那这多的一份是什么。”
“稿子，你昨天不是让我帮你写一份稿子吗，诺我写好了。”
苏木指了指自己昨晚码出来然后在家用打印机打印出来的稿子，语气不起波澜的答道。
“写好了？”
麦神一时不知道怎么说，嘴巴蠕动了多少次，有些话想说却说不出口，只得犹豫了一会儿，化作一声叹气道：“那我先看看？”
“行，你看吧，我去下面转两圈，消消食。”
今早秤重，又多了一斤的苏木，决定以后每天早中晚，吃完饭就得出去转。
苏木离开。
麦神坐回自己的位置。
没有第一时间翻开苏木的稿子。
而是先翻了自己的......
干干净净的，没有很多翻动的痕迹。
就说明，老苏回家后，他的这份稿都没
多看就动笔了......
老苏还是年轻了一点，太顺风顺水了。
做一个编剧，写一份好稿子。
那是这么容易的事儿吗？
不简单的。
老苏似乎翻了一个初入文学创作时，大多新人都会翻的一件事儿____
凭借自我的意识喜好，莽了一份稿子出来。
这是错误了。
文学是需要沉淀的。
并不是说，你写你认为的就可以写好的东西。
它必须要考虑客观的意识，必须要以观众的时间写。
毕竟，好剧，向来都是符合正确的风向，与价值观的。
而只考虑自己想怎么写，就怎么写的。
这一般，都被称为自嗨。
老麦摇了摇头，作为一个已经天赋算拉满的编剧了，他都不可避免的第一份草稿有所自嗨，只是他写了稿一直没发，一直写稿，一直练，慢慢的愈发得心应手，把一些创作的陋习都改掉了，才把作品开始发到公众平台上的，也造成了出道即巅峰的形象。
很多人，都喜欢把自己做不到的事儿，自动等同于别人也做不到的。
特别是麦神这样的顶级天才。
于是，他本能的决定，老苏这篇稿子，是自嗨完成的。
他想了想，拿出了笔记本还有笔。
麦瑞打算把着份稿子的一些问题，一条一条的记录下来。
翻开稿子，老麦看了起来。
眉头微微皱了一下。
不是剧本形式的____
是？
老苏他是以形式，完成的这份稿子。
“危机纪年第205
年，三体舰队距华星系2.10光年......”
麦瑞没有太关注形式上的东西，他在看内容。
一行一行的看，同时手中的笔与本子，也是准备......慢慢的掉在了桌子上。
记录问题？
老苏自嗨？
麦瑞已经没有闲工夫想这些了。
他一双眼神此刻亮得不行，一点心神都不想分出去的，看着老苏递来的这份稿子。
已经无法形容了。
那股子看到直击自己喜爱的的心情，彻底让麦瑞留下的翻页的动作。
就连苏木回办公室来，在他对面坐下了，他都没有从阅读的状态中出来。
一个小时.......
两个小时.......
麦瑞无法停歇，看到了中午吃饭时，都忘记了饥饿。
无视了苏木几次的喊叫。
他此时眼里没有了吃饭，没有了想法，只留下了三体！
只留下了，黑森林！
大致到下午四点的时候。
“我有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林。”
“......”
麦瑞突然猛的一拍桌！
“卧槽！没了！”
“......”
苏木抬头，一办公室的脑袋也都抬了起来，一双双眼睛都把麦瑞看着。
不过麦瑞丝毫不在意这些眼神，说时迟那时快，立马窜到了苏木面前。
“还有吗，后续呢后续呢，还有后续吗，不像是就在这里就结束了吧！”
当然，苏木昨晚只是把三体三部曲的第二部大致拿出来了，把所谓的黑暗森林法则完善了。
剩下的就没写了，困了。
结果躺在床上，又精神了。
不过，还是没再起来写了。
“没了。”
苏木答道。
“哦......”
麦神涌出一阵失落。
把搭在苏木肩膀上摇晃的手松了下来。
失落之后，是恍惚。
老苏自嗨？
新人写剧本会瞎写？
之前脑袋的想法一下又回来了。
无意看了一眼桌上耷拉着的笔，和空空如也的笔记本......
他以另一种视角，突然明白了，为什么很多影视圈的人，奉他为神了。
就像他第一部片子，就直接破纪录____
谁能想到，苏木就这么，措不及防的能将一个昨天刚谈论的什么黑森林法则，完善到了这样的地步？
这换做麦瑞的思维格局想，他也不敢想啊。
人类总会对自己完不成，和出乎意料的事情，本能的产生兴趣，从而导致慢慢粉丝化。
麦瑞此刻好像就进入了这样的过程。
他第一次产生了一种很怪的感觉：
好像自己也挺普通的？
唏嘘了好一会儿，麦瑞拍了拍苏木肩膀道：“完美，论猛，还是你猛，你这稿子我带回家了，合着我之前那份，我把它改成完整剧本，后续发展你自己再好好想想，不急，这两份稿子合一起，一部电影，甚至两部都齐全了，你慢慢来，给结个局。”
如果换成往常，老麦此时一定是想旁若无人的赶紧离开，把剧本完善出来后直接准备准备开拍。
可今天，他那种旁若无人的处理方式，彻底被压制住了。
“哦哦。”
苏木点头。
一般，要拍成电影，电视剧，都是需要改编的，里面的一些描写需要删掉，然后是需要加上许多新的对白的。
这并不是个很简单的过程。
自己不用做，苏木当然赞同。
拍出三体......好像还不错。
毕竟华星的特效这些，对比地球，都是要优秀许多的。
从苏木看仙剑的时候就清楚。
这个世界的特效。
是能够支持拍出三体文明那种大舰队，还有星际间的大场面。
老麦，执导《三体》，这个还是很值得期待的。
......
时间流逝。
老麦果然又是好几天都没有出现在办公室了。
对此，苏木除了羡慕，还是羡慕。
今天是9月30日。
明天就是新的一月。
除了苏木还是一如既往的混以外，和每年临近歌王盛典一样。
十月十一月的音乐榜，一向都有不少一线们，为了本年参加歌王盛典的名额，发起冲击的。
所以，这两个月的榜单，虽然谈不上神仙打架。
但也是不容小觑的。
当天晚上，大致十一点的时候。
李新，怀着喘喘不安的心，坐在自家的电脑面前。
作为星月文化的老牌一线。
他已经有5年，没有挤进过歌王盛典了。
是他菜吗？
仅差一首歌王曲就登顶歌王的他，绝对不算菜。
作为真正有实力的老牌一线。
他一向自诩实力不逊色与歌王的。
可为什么，5年没有再进过歌王盛典......
你可曾听过一种学派？
叫玄学，以及它的进化版____
管理学！
很离谱，作为杨帆之前一代，上热搜都以心疼为题的一线。
他有段时间发歌，被掀翻得都麻木了。
创造过，连续十七个月发歌，月月无一冠军的一线最长发歌无冠记录。
就算是斥巨资，买脸皮，去找曲爹救他，那个月，都被刘爹制裁了......
这种玄学体验，已经让他烧香拜佛了快3年了，一歌未发。
知道他庙里的老师傅说他，到时候了，可以重新开始了，他才下山，发歌了。
这个月......
他信佛，老师傅也说了，应该没问题吧？
这可是王爹的歌。
虽然这个月有一个最近好像热度很高的苏老师来着要发歌。
但苏老师，不会比王渊，王爹更厉害吧？
再不济，王爹和这苏老师，是一个层次的____
这话没毛病吧？
再细想，唱王爹歌的是他，差一首歌就登顶歌王的男人。
一首歌，是一个演戏的新人。
这......
他应该挺稳的吧？
对线这个什么《光辉岁月》的......
稳了吧？

                        第二百三十五章 莫不是抱错娃了？（求订阅）                    

时间准时来到12点。
像5年前，发歌的时候，李新是必不可能牺牲自己宝贵的睡觉时间，守榜单的。
可今时不同往日，现在不能不守了。
之前就是，没守。
一个不留神，第二天，他人就没了。
“有大师的言语buff在，这次必不可能的。”
李新正在自己安慰自己。
一边安慰。
一边打开了音乐播放器。
一进去，就看见自己那最核心位置的宣传广告。
“李新与王爹十月倾情开唱......”
李新稍微松了口气。
没来得及转动滚轮。
他那宣传位置的滚屏就已滚动。
滚到了下一个宣传。
“仙剑逍遥哥哥，华星的苏老师，十月跨界合作......”
“......”
李新面色凝重的盯着这个名字。
他很明白，这个月他最大的敌人，不是别人，就是苏木。
这个他看一些简介，都觉得十分离谱的男人。
他筹措着。
今天他本来的用意，就是听听苏木这首......不对，今天这两首歌的质量怎么样的。
可等到现在，他心里又有些发虚。
害怕点击，
犹豫一番后，他决定，起身拜个自家里供着的佛先。
“阿弥陀佛保佑我......”
点上香，祭拜一番，李新果然多了些底气。
再次回到电脑前。
这次没犹豫了。
点击播放。
他先听的是____
《海阔天空》。
很富有旋律感，质感的钢琴声响起：
“今天我寒夜里看雪飘过
怀著冷却了的心窝飘远方
风雨里追赶
雾里分不清影踪
天空海阔你与我
可会变(谁没在变)
......”
这时。
李新笑了，脸上突然露出了笑容，笑着面对，继续听：
“多少次迎著冷眼与嘲笑
从没有放弃过心中的理想
一刹那恍惚
若有所失的感觉
不知不觉已变淡
心里爱(谁明白我)
......”
“哈......哈哈......哈哈哈哈。”
李新在这一刻，甚至笑出了声。
一双眼睛，死死的盯着电脑屏幕。
那滚动的歌词......
“原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想谁人都可以
那会怕有一天只你共我
......”
乐器搭配着有穿透力的歌声的高潮响起！
“哈哈哈哈哈！”
李新还在笑，他还在笑！
“哈......呜呜呜......”
笑着笑着......
他人就哭了。
随着滚烫的改词，他滚烫的眼泪，一滴滴的从眼角滴落。
又来了......
又特么来了啊！
怎么他一发歌，当月必有变态？？
五年了啊五年，你知道这五年我是怎么过的吗！
为什么......
为什么已经把原本不信命，不信玄的他，搞得拜佛信神，都还逃不掉呀！
想逃却逃不掉......
李新心态此刻差点炸了！
王爹的歌好吗？
毫无疑问，那必须是很好的。
可这个月苏木的歌......
不管别人怎么想。
他裂开了。
听裂开了。
听着这歌，一股莫名的情绪就从心底迸发出来！
原谅我一生不羁放纵爱自由......
这词，简直直击了他那颗原本就放荡不羁的心......
玻璃心碎了一地啊喂！
打不过，他现在已经有预感了。
他打不过。
不是打不过这个唱歌的小伙子。
而是在歌的层面输了。
“......”
曾几何时，谁会在王爹都拿歌出来了，还说歌层面输了？
他坐到了，他特么这狗屁的玄学做到了。
泪那是斗大斗大的一颗颗往下掉。
“原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想谁人都可以
哪会怕有一天只你共我......”
伴随着泪，歌曲也进入尾声。
他的心也随着这歌结尾，变得哇凉哇凉的。
眼神不经意间扫到了家里正中间的位置的那尊佛像......
“我佛欺我呀！”
李新咧着嘴，哭吼道。
......
冠军当然不会因为谁哭了，谁没哭而决定。
这个月刚开始。
可在李新眼里就已经结束了。
主要，对于他个人而言。
他太喜欢这样的歌曲了。
太喜欢这首《海阔天空》了。
正因为他自己喜欢。
加上之前几年的玄学遭遇。
让他本能的觉得____
完犊子了。
这个月完犊子了。
可事实是怎样的呢？
嗯......
事实上也是。
完犊子了。
《海阔天空》，以一种无解的姿态，直接登顶。
这首歌太经典了。
虽然付迪的唱功不尽如人意。
但凭借着苏木的热度，以及这首歌曲对人心的击中。
登顶似乎成为了一件必然的事情。
第二天一大早。
一夜没睡的李新，拿着自己的手机，坐在沙发上。
一脸生无可恋的盯着黑屏的电视。
慢慢的，感受到阳光穿过窗帘照射进了屋子里来。
李新，有些行尸走肉的打开了手机。
瞄了一眼时间......
“七点一十......”
“是时候了。”
李新嘴巴喃喃着，拨通了一个电话号码：
“喂，小李，这么早就给我来电话了？”
电话那头的声音，就算是苏木听都不陌生。
这是王渊的声音。
也就是苏木之前在《我，创造》的导师之一，云州乐坛两座大山之一的王爹。
“嗯......”李新欲言又止。
“哈哈哈，你是有什么事儿吗？之前给你的那首回归曲应该就是这个月唱吧，怎么样效果？还玄吗？”
李新之前的遭遇，在圈子里几乎人尽皆知。
他的玄，是真的出了名的。
“......”
李新一时间都不知道怎么答话。
王爹抿出了不对味了，停下了自己手中倒牛奶的动作，轻声询问道：“怎么了？成绩不好吗？”
“好像是的......”
李新其实已经从他会输的心情里走出来了。
他此刻在苦恼的是另一件事情____
闭关这么久，复出又被锤了。
他之前那个什么“永不歌王”的人设，不会被传得愈演愈热吗。
这还得了？
别人都是什么张歌王，李歌王来着。
换到他这里来，直接永不歌王......
悲催，李新想哭死的心情都有了。
人一直都很好的王爹，别的都没多说多问呢，直接开口安慰道：“没事儿没事儿，小李嘛，这个月失败就失败了嘛，毕竟你这么久都没发歌了，相当于这个月练手了，下个月，下个月我再拿一首曲子出来......”
“嗯，这次我只拿曲子，词我让陈凡老弟给你填，这次绝对没问题的。”
如果做词有爹。
那陈凡就是当之无愧的词爹。
很猛的一个作词家。
李新听着这话，怎么莫名的有些熟悉？
下个月绝对没问题......
王爹说的话，没问题就是没问题吧？
李新对王渊还是很信任的。
“知道了。”
李新心里乱糟糟的应了一声。
王渊接着问：“我这个月还没听榜单上的歌呢，输给小苏了吧？也算正常，这小子是真的很猛的，去年歌王盛典，可是打赢了不少曲爹，歌王的，输给他也不是很丢人，你刚复出，拿个第二足够了。”
“第二？”
李新有些恍惚。
“嗯？”听这疑问语气，王爹皱了皱眉。
“第二也没了......”
王渊：“......”
“今早又有一首歌，从我脑袋上嗖的一下就飞过去了。”李渊苦笑。
“......”
王渊沉默几秒：“那个的？”
“苏木......”
电话那头安静了。
“等我回过来。”
说着，王渊直接挂断了电话。
大概过了十几分钟后，两首歌，加一点呆滞的时间，正好。
李新电话响了。
接过。
“输得不冤，下个月，下个月我们再好好较量一番。”
这话语里边，带一点战斗意思。
毕竟，作为曲爹中的老大哥级别存在，谁会希望输给别人？
更别提这个人，甚至奇葩到，去年还是他的学员。
这让王渊，产生了斗志。
下个月......
不，也许不是下个月。
他想要挑一个小苏木再发个的时间，狙击他一次。
让他知道，导师，还是导师。
于是，王渊再次强调：“没事儿，小李，你放心，下个月我打听好，有苏老师咱们在发歌，一定把这个月的场子找回来。”
“......”
李新急忙问道：“那苏老师不发歌呢？”
“那我们当然不发了。”
李新：“？”
问号挂心尖，放心？
把场子找回来？
“......”
可他特么一点都不想找回场子啊！
为什么还要主动撞苏老师这种出道即变态的变态啊。
避开，安安稳稳拿个第一不好么！
已经太久没拿到冠军曲，进入歌王盛典的李新，太想稳健了。
可奈何，他实在顶不住，王爹，加陈凡词爹合作一曲的诱惑。
于是，李新苦笑着脸答道：“好......好的。”
王爹语气认真的出手，加上陈凡......
应该没有问题吧？
......
十月的乐坛，注定又姓苏了。
苏木送给付迪的《海阔天空》，以及公司用一首苏木之前的欧语歌，换苏木送给王梓的《忘情水》的双双榜单占据。
让一众音乐人，以及一些网友，都快麻木了。
对苏木的无敌有些麻木了。
这货，上个月才刷屏了怎么华星。
这个月《海阔天空》又来了？
“离谱！”
这两个字，直接被网友们刷屏了。
确实太离谱了！
有些不天天上网冲浪的网友，甚至发出了不懂就问：
“娱乐圈，只有苏木苏老师吗？”
当然，这是一种夸张的问法。
但还是有人问了。
毕竟......苏木苏老师这货，挂热搜的频率高得，真吓人了啊喂。
年初的欧语歌大轰炸似乎都在眼前，这边五月份的诗词大轰炸紧接而来，在加上任教时钢琴曲大轰炸，近来的演讲大轰炸......
真炸懵了都。
炸得不仅业内人士怀疑人生了。
就连网友都给炸得怀疑人生了。
“这可是人否？”
这是一个网友的灵魂质问。
“不是，是神，以后请叫苏神！”
“对，这是神，这未来绝对封神，特么的王爹居然都输了，我直接一句好离谱。”
“不懂就问，那该怎么封神呢？”
“那还有说？开启明珠盛典，成就咱们华星一代明珠不就成了。”
“明珠也太难了，苏老师还任重而道远呢，你们想想，除了上个月的演讲，其实苏老师的名气主要还是局限于云欧两州的，这货在全星刷存在感的一些盛典，晚会啥的，都没去呢。”
“确实，明珠吗，一是要传道受业，二呢就是要让整个华星的大家认可，苏老师能力感觉妥妥明珠苗子，可这实际行动......咋感觉苏老师的曼曼明珠路，确实任重而道远呢。”
“好家伙，苏老师这才多大？怎么我们的话题，都变成讨论，明珠了呢？我觉得好离谱啊！”
“......”
网友你一言我一语的讨论。
反正言语之间，都突出来几个字____
这货，离谱！
可就是在这种讨论的过程中。
一件更离......这都不能称作离谱了。
一件可以让人呆滞，不敢置信到令人窒息的事儿发生了。
华盛娱乐，影视部官宣了一条信息：
【麦神与苏神双神再次合作！由麦神麦瑞执导，苏神苏木第一次亲自操刀剧本之作，《三体》正式定档十一月开拍！华星影迷敬请期待！】
“......”
众多网友：“？？？”
他们看到了什么？
麦神执导这个他们看得懂。
苏木苏老师第一次亲自操刀......剧本？
？？？
？？
尼玛！
剧本？？？
他们没看错字吧！
这歌都才发完，才又表演了屠杀。
你特么又有剧本了？
这下......
网友的脑袋都直接宕机了，转都转不过来。
“我小学应该是毕业了的，应该是认得了字的，可......这他喵的苏老师操刀剧本这几个字，我怎么看不懂啊！”
“看不懂+1！”
“这谁看得明白啊！上次都还只是找一个匿名本，这次......好了，人就可以自己写了？妈的，苏老师，你这么牛逼，你爹妈知道吗！？”
“......”
知道吗？
不知道啊！
退休在家的苏木老妈，王媛闲的没事干，再上网。
看着自家儿子，那有高高挂起的热搜。
一时都有点儿反应不过来。
有些失神的打开了具体的内容。
一分钟......
十分钟......
半个小时过后。
王媛十分恍惚的放下了手机。
一脸茫然的走到了电视剧柜子上的苏木小时候照片的面前。
一言不发的盯着看了好几分钟后。
终于......
老妈她从包里摸出了手机。
嘴巴在蠕动，手指在屏幕上跳动......
“老公......你还记得吗？当年在医院的时候......我们......”
“莫不是抱错娃了？？？”
王媛发出灵魂质问！

                        第二百三十六章 这大腿......真香！（求订阅）                    

人的牛逼，分两种。
一种是，把自己吹过的牛逼通通实现。
一种则是，牛逼得爹妈都怀疑人生。
对，此人生，非彼人生，乃人生。
苏木老妈，此刻真在怀疑这孩子是不是她人生的。
“......”
这一灵魂质问。
倒是把苏爸也问沉默了。
他看着这手机的信息，失神了好久，才编辑着文字发送：
“应该没抱错，其实孩子......挺像我的。”
老妈：“额，长得倒是是挺像你年轻时候的。”
老爸：“不，不对，我是说，关于艺术方面，孩子挺像我的。”
老妈：“？”
老爸：“毕竟......我小时候，还是得过蓝天白云幼儿园歌唱比赛第一名的好成绩.......”
老妈：“？？？”
老妈：“你是不是觉得自己很幽默？”
老爸：“哈......哈哈。”
苏木老爸讪讪的发送了哈哈，以及一个表情。
说实话，他刚刚那并不是幽默。
他觉得，他的娃，苏木，就是继承了他们老苏家，第一个歌唱比赛第一名的天赋。
毕竟，仔细想想，能在幼儿园这么多孩子里边，获得第一名，那就说明他老苏，是有天赋的。
至于为什么，他苏正才，没在音乐以及艺术方面走出一条道路来____
那还用多说，他们那辈......
学习，泯灭了他们的天赋。
对，没错，就是这样的。
老苏家是有天赋的。
自己没准都可以尝试一下，重新捡起唱歌作曲这一副业。
没准还真不一定就____
做大做强，再创辉煌了不是？
......
老爹老妈的聊天记录，苏木作为娃，当然是看不见的。
最近陷入一款沉浸式沙盒游戏的他，连网都上得少。
甚至连公司官宣了要拍三体都不知道。
还是这天，有他超特号的付迪给他发信息他才知道的。
“苏老师，你的新歌好棒呀。”
这是付迪开头的客套话。
苏木打字：“谢谢，确实挺棒的。”
海阔天空嘛，怎么可能不棒呢？
“哈哈，就是呀，我看见您和麦神好像有新的合作，您的剧组还缺人吗，我可以过来帮着打打杂啥的......”
在圈子里混，主动争取那是必须的。
不争不抢，那是啥子。
付迪打杂是假，想要进组是真。
当然，他已经主动给他现在的剧组，也就是麦神的徒弟报备了。
人家也同意，只要师傅看得上。
“哈？”
合作......
玩游戏玩得太嗨，都快把这一茬忘了的苏木，回道：“好像是有这一回事儿，不过如果有剧组的话，那都是老麦去管，要不你去问问他，还差不差人？”
反正他稿子是写完了的。
其他都不管他的事儿了。
都交给老麦了。
看着回复，付迪摇了摇头，放下了手机，无奈摇头看向了他的经纪人，“不行，苏老师让我去找麦神。”
“找，那赶紧找！”
经纪人语气那叫一个着急，“你知道吗，这个项目麦神要了多大的投资？十七个亿！还要加后续！”
“十......十七个亿！？”
坐在休息室里的付迪立马站了起来。
不是一杆子买卖，还有后续投资的十七个亿！
要知道，麦神的电影，是圈内唯一出了名的一个对演员铁公鸡的剧组。
是那种，如果你敢免费演，他就敢免费用的那种剧组。
这十七亿，再补加一点投资就上二十亿的大制作......
毫无疑问，已经是华星影史，最大的一次投资了！
这个噱头，再加麦神的身份......
都先不看质量，那都是完全领先到起跑线的啊。
不过，十七个亿的投资，那得全华星，卖多少票房收得回本来？
上次仙剑虽然口碑很是不错，但都还亏了不少啊。
这次又来？
合作对象又有苏老师......
真就华盛太子爷了啊。
不过亏与不亏，也与付迪，以及他的经纪人关系不大，反正他们又不占股。
他们此刻，都只有一个想法。
凭借着和苏老师自己麦神稍微熟悉一点的关系。
进组。
一定得进组。
这么大的投资，用屁股想都知道，麦神苏老师有大动作。
“我这就打电话联系麦神。”
付迪立马切换了手机画面，打开了拨号界面。
之前麦神说的，他开组了，会有自己的位置，不知还做不做数呢？
......
当然，不止是付迪。
经纪人的嗅觉都是灵敏的。
整个华盛，以及其他公司，大大小小的演员，听着麦神新作，以及这么大的制作都炸锅了。
“麦神，又官宣了！”
“知道，这次还是电影。”
“好家伙，这才多久啊，麦神这次都不休息的吗？怎么快就又有货了。”
“淦，我们公司，之前新剧和麦神撞了，这次正巧刚官宣新电影，麦神又来了......我们影视部的老大，听说把手机都差点砸了。”
“不，你说这拍新电影就算了，十七个亿的投资啊......这破华星影史记录了吧？”
“破了，之前投资最大的电影，是三年前的《捍卫者》，科幻大制作，一共投资十三亿，这次，麦神出手，直接十七亿，还有待追加......这特么感觉影坛要炸呀。”
“听你们一天麦神麦神的，你们没发现吗，编剧......特么的是苏木，苏老师啊！”
“......苏老师的剧本首秀吧？就玩十七亿的投资？华盛也真不怕扑街砸手里啊！”
“我酸了，我拍一部戏，一个亿的投资都已经限制了我的想象力了，十七个亿......我这辈子拍的戏，投资加起来能有这么多吗？”
“这话说得，我一个拍网剧的情何以堪呢？我一部剧......特么的才几百万不到千万啊！”
“妈蛋，这真人比人，得气死人。”
“......”
此刻，业内以及网上，那叫一个闹腾得欢快呀。
这种热度，更让不少演员馋坏了。
不知多少，外公司的电话，一个个的往华盛这边打，求合作的。
谁不想拍这十七亿的戏呀。
外公司都还好。
自家公司的这些个演员，都差点为了抢角色，打得不可开交了，一个个的也开始想往苏木，麦神身边靠，去混个角色。
甚至钻了老李话语的漏子。
老李是叫的作曲方面的事儿，不准打架主动找苏老师，打扰苏老师。
可这也没说他们影视部，关于影视的问题，不能找苏老师呀。
于是乎。
作曲部出现了这样一幕。
“梁老师，您怎么来了。”
“徐老师徐老师，您快请坐。”
“张老师，我从小看您戏长大的呀，您能给我一个签名吗？”
“......”
好家伙，一时间，作曲部竟然人满为患。
当然，都不是过来找歌的歌手。
那全是影视部的各个影星们，一窝蜂的都过来了。
圈子里，谁不想争一个机会呀。
没见，今天来的影帝都有几个吗。
一时间，作曲部，突然有了一道在影视部都少见的风景线。
毕竟，很多一线演员，影帝们，哪儿有这么多时间留在公司。
就在整个作曲部变的乱麻麻的时候。
早上刚去跑步减肥，锻炼完了的苏木，一脸懵逼的回到了办公室。
“......”
怎这么多人？
对于经常刷剧的苏木，还都很眼熟。
快速眨巴了两下眼。
苏木小心翼翼的迈入了办公室......
“哟，苏老师您回来了呀。”
“苏老师啊苏老师，早就久仰大名了，我是张图呀，《追击战》是我演的，不知道你知道我不。”
“来了来了，快让一让，给咱们苏老师让个位置出来。”
“苏老师，你可长得帅呀，我是景凡，认识一下。”
“......”
此刻一群人，上至影帝，下至一线，二线都围不进来，一个个都热情的迎了过来。
说实话，这让来公司这么久，还是第一次见这阵仗的苏木，都有些不知所措了。
好多影星。
而且围到他面前来的，还是那些在电视电影屏幕里，很出名的那种。
就好像，黄渤，徐峥，沈腾，胡歌等等......
突然在你办公的地方，热情的围了过来。
这确实让苏木有短暂的懵逼。
不过懵了没有多久。
苏木大致明白了原因。
最近，能让这么多影星出动的事儿，能有多少？
那不就是为了三体，为了三体的投资来的吗。
大致明白原因的苏木，礼貌的回应着。
而一屋子明星，话说得越来越多，围得越来越紧。
“哦哦。”
“嗯嗯。”
“哈哈。”
苏木成为了一个莫得感情的假笑机器。
这些个明星，果然是人精。
一个个圆润得不行，现在一个都还没有说他们的来意，只是一个劲的套近乎。
时间一分一秒过去。
就在苏木快生无可恋的时候。
救星终于来了。
“这怎么了！大清早的，闹什么闹！”
看到眼前这阵仗，都被吓了一跳的老李，赶紧冲进了办公室，大吼道。
这一吼。
果然，闹麻麻的办公室，稍微安静了一点，作曲部的人，很默契的都避开了，在外层一些的影星们，看见是老李，也是赶紧散开。
只有那些当红的一线，还有那些个和老李关系好的影帝，还才主动的给老李打着招呼：“老李，你来了，今天了迟到了一会儿。”
老李一头黑线，没理这一茬，而是说着：“今天啥节？都挤作曲部里来干嘛？赶紧走赶紧走，别耽误我们部门的同事上班。”
一位影帝乐呵呵的回答道：“哪有啥节，这不没当面见过苏老师嘛，这么喜欢苏老师歌的我们，哪儿能不约一起，来当面见见，苏老师呢。”
“呵呵，你们呀，是无利不起早，行了别贫了，都快回去吧，咱们部门忙，得工作了，你们围着算个哪门子事儿。”老李翻了个白眼。
“是是是，我们可不能耽误作曲部的同事忙，这样，苏老师还没怎么去过我们影视部吧，要不今天过去玩玩，参观参观视察视察？”
“呸呸呸！”
老李没好气道：“哪儿凉快哪儿待着去，我不是之前说了的嘛，别来主动打扰小苏，你们听不见呢！”
“是啊，你之前说的嘛，咱们华盛的歌手，都别主动找苏老师邀歌，主动接触苏老师打扰苏老师来着。”
这是另一个影帝，他顿了顿，笑道：“可老李呀，你小子也没说咱们影视部的不能找呀。”
华盛影帝不少，而虽然老李已经能算得上华盛娱乐的高层，但显然，影帝和现在大多已经都安安静静的一线不一样了，他们在公司，还是很有底气的了。
而听着这种类似，“你抓鲁迅，找我周树人作甚”的话语。
老李想吐血：“滚蛋，赶紧滚蛋，有什么事儿，你们找赵老，要不我帮你们把赵老叫来也可以。”
赵老，还是华盛娱乐的真神的。
这个名头，是能压住华盛娱乐绝大部分的人的。
“行，先不打扰你们了，我们下班了再来，苏老师咱们就先再见了，晚点聊。”
“苏老师再见，老李拜了。”
“苏老师，超特我已经申请了，您别忘了通过一下。”
“......”
一屋子的影星，慢慢的都开始离开了。
过了十来分钟。
整个办公室，才恢复了正常。
老李盯着也是一脸苦巴巴的苏木，不好意思的摇了摇头：“小苏，你李叔的错，我压不住那些影帝。”
“不过，你别担心，我等下就去找赵老，让他们管那些崽子。”
苏木点点头：“好的，谢谢李叔了。”
顶不住，这种众星捧月的感觉，一瞬间可能会有快感。
可时间太久了......
苏木还是觉得，多玩几把游戏香。
......
这边，影视部暴动的事儿，很快就传遍了公司。
都知道，一个早上，人全挤去作曲部办公室了。
这下......
音乐部的歌手可不干了。
凭什么！
人影视部的遇到大戏了，就可以去找苏老师，那为啥我们有好歌了，就不能找苏老师了？
“这不公平！”
“音乐部，又不是后娘养的！”
“......”
一时间，音乐部又闹了。
谁不馋苏老师的歌啊！
还是那种一首首摆在外面的。
特别是，华盛娱乐音乐孱弱，本来一年就没几首好歌帮他们冲歌王。
这好不容易来的超级高产的大腿。
公司居然不让抱？
那他们可不依了！
一个个都冲着音乐部的部长闹了起来。
他们也要去找苏老师，他们也要刷脸熟。
这下好了，苏木一个不留神，引发了公司两个部门明星的暴动！

                        第二百三十七章 你儿子是谁？（求订阅）                    

“凭什么不让我们见苏老师？影视部那些人就能见了？真就因为人家能出成绩，公司瞧不上我们呗。”
音乐部的人呀，此时那叫一个怨念满满，一个个和音乐部的部长，发着牢骚。
“......”
音乐部部长也心累呀。
谁不想自己部门流弊呢？
他也想呀。
他甚至想苏老师按人头一人给他们一首歌呢。
可这不归他管呀！
华盛的老大是赵老呀！
有本事你们去找赵老呀！
对着我阴阳怪气，算啥英雄好汉！
终于，唯唯诺诺安慰大家半天的部长忍不住了，爆发出来：“行了！”
“有什么不服的找赵老！”
“谁怨念很大的，就去赵老哪儿说！我陪你们一起！”
“......”
一说，人就焉了。
赵老已经发话了，整个公司所有部门所有人都不准主动去打扰苏老师了。
甚至说这话时，还是发着火说的。
影视部的人都焉了。
他们发牢骚，也只是因为，影视部那些崽子，大多背着他们去......要到了苏老师的联系方式，加了超特！
这他们不甘心呀。
虽然影视部的人，事后被点名批评了。
但人联系方式，总拿到了呀。
不甘心，到现在他们都还是不甘心。
不过，看部长也发火了。
一群人，也只有无奈的散去。
苏老师联系方式......
头秃......
这不能不拿到啊。
一群圈子里的人精，脑袋疯狂运转。
......
随着日子的过去。
《海阔天空》持续的火爆。
让付迪在圈子的新人里愈发的炙热。
这真的是运气好，遇对了人，躺着都能飞。
这可把一众公司的人，馋坏了。
不知多少人，都想往苏老师身边靠。
奈何赵老的余威在，又不敢。
这可让人纠结坏了。
正在这愁人之际，一个消息突然的传了出来：
“苏老师的爹，好像在公司，在华盛钢铁的一个办公小组里......”
“......”
嗯......
赵老是不让我们找苏老师。
可没说过，不让我们和苏爸套套近乎吧？
没有，完全没有！
这下，坐不住了。
一大波明星正在靠近。
......
华盛集团，钢铁部。
一组办公室。
“苏哥好。”
“苏哥，你来了。”
苏爸是组长，组员们当然都热情的打着招呼。
“嗯嗯。”
苏爸笑着回应。
“小赖，你等下把昨天的那份产量报表整理一下，发给我。”
“好的。”
“还有，今天是咱们小组的明星见面日了吧？该准备的东西准备好了吧。”苏爸虽然也喜欢摸鱼，但该做事儿的时候，一向都不含糊。
“准备得差不多，苏哥运气真好，昨天居然在7个组里，抽到了见面日的唯一名额。”小赖脸上也是期待。
明星见面日呀。
这是他们华盛集团的福利。
华盛娱乐的所有歌星影星，等等明星。
每个月，都会有一些，去到各个部门，和各部门的员工见见面，签签名，聊聊天。
这个月呢，他们运气好，居然在全集团如此多的部分，如此多的小组，抽中成了这次见面日的幸运小组。
这让苏爸一办公室的同事，今天都一大早的来了办公室。
脸上除了好好打理一番，还写满了期待。
“行，都先忙吧，时间还早。”
苏爸挥了挥手，回到了办公室。
而，显然，因为明星见面日，办公室的这些个员工，那是当然安静不下来。
一个个都开始了讨论：
“哇，今天的明星见面日呀，不知道那些明星会来。”
“一般就一个，偶尔两个，我希望付迪能来，我最近太喜欢他了。”
“嗯嗯嗯，付迪太棒了，又帅又会演戏，还会唱歌。”
“害，我说你们这些个小女生，能不能有点格局，来个歌后，影后，不好吗。”
“我们华盛娱乐，没歌后吧？影后倒是不少，不过他们怎么会来明星见面日呢？来个一线顶天了。”
“确实，以往的经验，一般都是来个一线的，毕竟名气太小这明星见面日又没有意义，咖位太大，人又不是这么容易就喊得动的。”
“看来，还是只有我们家付迪很有可能。”
“行了行了，别想这么多了，能当面见一个一线就不错了，还能聊天......咱们还挑什么挑，先忙工作，等着人来吧。”
“行，先忙，我去把文件给苏哥送去。”
“我也去复印了。”
“......”
很快，闲聊一小会儿后。
办公室的众人开始忙起自己的工作。
不过，忙的途中，是不是要看一下时间。
因为，明星见面会，一般是在早上十点开始的。
时间慢慢逼近，又不是那么逼近的时候。
大致早晨九点半。
第一个人来了。
是杨帆。
在一众因为时间还未到，看见人就已经先到的苏爸办公室员工懵逼的眼神中。
杨帆走了进来。
“你们好，我是杨帆。”
杨帆一脸和善的挥了挥手，走了进来，主动打着招呼，眼神好像也还在找寻着什么。
“你......你好。”
“杨帆哎！是杨帆！”
“快快，请坐。”
“......”
呆滞了一小会儿，大家那是立马热情的动了起来。
人来了。
提前来了。
“嗨呀，别太拘束，别太客气，咱们就当闲聊。”
杨帆一点架子都没有。
这让办公室的员工，更加的热情了。
几乎全部围了过来。
“嗯......同事们，你们小组的组长呢。”
杨帆扫了一圈，连忙问了一句。
“哦哦，小赖，赶紧进去叫苏哥。”
工龄很长的老员工，赶紧吆喝一句。
小赖都还没离开。
在自己办公室里听到外面动静的苏爸，自己就主动的走了出来。
看见那个身影。
就是那个身影。
杨帆那是压制着自己躁动的内心，赶紧靠过去。
“这就是咱们华钢的苏哥吧，久仰久仰啊。”杨帆这次不仅没架子，还十分的热情。
“啊。”
久仰？这种热情，把苏爸还有些整不会了，他连忙笑着，客气的回道：“哪儿有，杨帆的名字才是如雷贯耳呢。”
“别，您快别这么说。”
好家伙，这您字都冒出来了。
苏爸，咋觉得这明星见面会的明星......热情过头了呢？
苏爸没来得及多想，赶紧把客套话先说了：“你别这么说才是，我呀，代表我们华盛钢铁一小组，感谢你的到来，你快请坐。”
“快别感谢，您坐您坐。”
杨帆也赶紧拉着椅子过来。
这是苏老师的爹。
这能怠慢吗？
显然不能呀！
这时候，旁边的组员，都差点给看傻了。
这是明星见面会对吧？
咋感觉，他们苏哥才是明星，杨帆是陪衬呀。
作为一位在娱乐圈混迹不少时间的杨帆，当然是很有情商的。
他那个嘴甜，热情得。
赚足了苏爸的好感。
一办公室的人，都是和和善善，笑容不断地。
“帆哥，原来你出道这么不容易啊。”
“对呀，以前我爸不是很同意我唱歌的，就像让我考公，有个正式职业，我也是自己一股莽劲，全然不管其他，才一步一步冲出来的。”杨帆真情流露，一脸唏嘘。
苏爸也是接过话茬感慨：“小杨呀，你爸不像我，我们家孩子，不管做什么，只要不违法乱纪，我都是支持的，也可能正因为我的支持吧，我孩子现在还不错。”
听到孩子二字，杨帆耳朵都竖起来了。
苏爸的儿子是谁？
不就苏老师吗。
不容易，终于把这话题给带出来了呀！
杨帆激动，想哭。
“苏哥，你来咱们小组这么久了，都还没听你说过你儿子干嘛的呢。”这是组里的一个小年轻。
还是挺沉稳的苏爸也确实，没有到处说他娃是苏木，是苏老师。
也只有几个华钢的高层知......哦，不对，现在是华盛娱乐大多都知道了。
苏爸也不藏着掖着，正好说到这里了，刚想说话摊牌。
办公室门口又来了动静。
“哎哟，真热闹呀。”
随着声音看过去......
好家伙，办公室又来明星了。
是一位公司老牌的一线歌手。
“......”
运气不错呀这次！
居然是来个两个一线。
“老杜！”
老杜是来的这个一线粉丝喊的外号，看来这个办公室内，还是有老杜粉丝的。
杨帆当然也顺着声音移了过去。
淦，来新人了。
老杜也看到办公室里的杨帆了。
淦，这货抢跑了！
两人视线在空中交汇，好像有什么电光闪过。
杨帆眼睛好像在说：“老杜，你特么来干什么？”
老杜的眼睛好像在回答：“崽种，你特么抢跑？”
作为小组长，苏爸看到来了新人，那当然是要尽地主之谊的。
他连忙起身，又是笑脸盈盈的迎了过去。
见状，老杜还挑衅的看了杨帆一眼。
“您就是苏哥吧，您快坐这儿，我呀，那是早就想认识您一下了。”
“坐坐。”
苏爸脑袋又开始懵了。
今天咋感觉这些以往都是在电视屏幕上才能看见的明星们，怎么这么的和蔼可亲呢？
这边迷迷糊糊的坐下。
那边......
杨帆：“......”
你大爷的老杜。
一来就抢人。
牛得你啊！
杨帆也不客气，赶紧靠了过去。
“老杜，你怎么来了？我记得你以前采访时候不是说过，你不是很喜欢见面会吗？今天咋来了。”
老杜：“......”
拆台来的。
老杜也不甘示弱：“那不是没遇到我们苏哥嘛，有苏哥在，我还有什么喜欢不喜欢的。”
这老杜，突出一个会说。
杨帆撇嘴，果然，在圈子里的人，谁是善茬。
两人眼神又一次交汇。
杨帆：“你多大了，张口闭口苏哥，你也不知羞。”
老杜：“呵呵，彼此彼此。”
吼！
那叫一个火花四溅呀。
“苏哥，你刚刚话说一半，你儿子是干嘛的呀？”
办公室嘛。
总想了解一些自己不知道的事情。
苏爸再次想开口。
办公室门口又又来了动静。
“没走错吧，华钢一组。”
“应该没吧。”
“......”
好家伙，这次来的是两个！
也不是音乐部的了。
这是来的影视部的人。
一个影帝，一个影后。
俩人还是夫妻。
是华盛娱乐有名的神仙眷侣。
当这两人也出现的时候。
办公室原本都已经觉得今天很奇怪的组员们，此刻愈发觉得奇怪了。
奇怪的，让他们都在怀疑。
这次的明星见面会。
莫不是在他们梦里吧？
杨帆，老杜，神仙眷侣.....
好家伙，一口气来4个了？
掐了掐手臂。
是疼的。
好神奇，这居然不是梦。
明星见面会改革了？
一口气来4个了？
之前可从来没有过这待遇。
不过，很快办公室的员工们内心的喜悦，远远大于了懵逼。
又来明星了啊。
一男一女。
影帝影后。
今天大家快乐了呀。
而杨帆老杜，又是一番眼神交流。
杨帆：“完蛋，人都来了。”
老杜：“艹，我话都还没聊两句，杨帆，你丫抢跑可耻！”
果不其然。
虽然苏爸也有些懵，但很快，他又去地主之谊了。
“你们好呀，欢迎你们......”
又是一套的苏哥苏哥，久仰久仰。
以苏爸为中心，明星好像围起圈来了？
很熟悉，待人打好招呼后。
“苏哥，你看，刚刚又被打断了，你儿子到底......”
还是同一个人，这次连话都没问完。
办公室门口，又又又有动静了！
两位一线歌星，“结伴”而来。
又是一屋人的一脸懵逼。
又是一阵的眼神交汇。
又是苏爸的地主之谊......
“哥，你还是没说，你儿子......”
“......”
办公室门口，又又又又一次有动静了！
这又是两个！
尼玛！
八个了？
做梦，这特么一定是在做梦。
虽然掐手臂会疼，但组员们甚至开始怀疑起痛觉来了。
影帝影后，一堆一线......
这确定是明星见面会？
而不是什么晚会啥的？
懵逼树下懵逼果懵逼树下你和我！
全整傻眼了！
而都还正在傻眼的时候。
办公室动静还停不了了。
一个，两个，三个......
“......”
最后登场的是凉皮，和思言。
也就是曲爹都来了。
“这......这么热闹？”饶是凉皮见多了世面，此刻也是有些结巴。
而一办公室员工，看着已经围在苏爸旁边，可以围成一个圈的大咖们......
“苏哥......您还没说......您儿子是谁呢。”
那个人一脸茫然还在结结巴巴的问着。
而苏爸此刻也是目光呆滞，一脸茫然的回答：
“苏......苏木？”

                        第二百三十八章 都得馋坏！（求订阅）                    

呆了。
苏木二字仿佛有什么魔力似的。
一下让原本闹腾腾的办公室安静了下来。
一众明星们是只安静，不懵逼。
可这些职员懵了。
苏正才，苏哥。
苏木......
是父子！？
那一瞬间，有几个职员突然恍然了。
难怪不说，他们华钢的领导，叫到苏哥这么热情。
难怪不说，这么多华钢的高层，有事儿没事喜欢往他们小组来转。
原来是因为这儿啊。
突然，看着一办公室大大小小的明星，原本傻眼的职员们，这一刻，好像明白了起来。
醉翁之意不在见面，而在木头，苏老师呀。
而苏爸此刻看着这么多围着自己，把自己众星捧月似的捧起来的星星们。
一时，也不知道说些什么好。
他好像有些小瞧了他家儿子的地位？
同时。只得在内心又是一阵的灵魂质问____
就凭自己幼儿园歌唱比赛第一名的天赋......
苏木，真没抱错吗！
......
“啊切，啊切。”
苏木连打好几下喷嚏，皱眉揉了揉鼻的他，显然不知道他们家的艺人已经逐渐变的丧心病狂，为了和他套近乎，连自家老爸恶露不放过了。
苏木这儿，还是一切风平浪静的。
如果不是老麦今天又来上班了外，苏木相信，这种平静的环境，将会持续很久很久。
“老苏，我来了。”
老麦一到，那就是热情的靠拢过来。
“哦哦。”
苏木此时已经开始有了敷衍。
每次老麦一来他就得多做事。
这让苏木有些无奈。
“剧本我已经完善好了，你要看一下吗？”老麦说着，又是想把手中的一个本子递过来。
苏木急忙摇头：
“不用了，你定就好？”
“行，那就我定。”
老麦还是乐呵呵的，接着笑着：“那剧本我就彻底定这版了，不过这些参演的演员，那还是得让我们头疼一下了，咱们得抽时间挑一挑。”
tui！
就说吧，老麦一过来，苏木就得做事。
苏木十分无奈：“你定就成，你定就成。”
“那怎么行，这部剧，是咱俩第一次合作的电影，咱们什么都得商量着来，剧本是咱俩商量之后定下的，那演员当然也得咱们讨论了定。”
换做平时，有人看到麦神，那个麦神，拍电影，居然要和别人商量定的时候，特别是熟人，一定会把下巴都惊下来。
可麦神一点都没有别扭。
如果能和苏木合作，那他得太开心了。
不过，人类的悲喜，大致......不同。
苏木想放假，想放大年假，想休息呀。
可这怎么三天两头的还休息不了呢？
“算了吧老麦，你定，我相信你的眼光。”
“不行！”
麦瑞此刻极其的坚定。
他好不容易找到搭档，好不容易体验到互帮互助的快感。
他怎么能同意又独干呢？
这次，他不仅要让老苏陪他挑演员，进剧组，那也是必须的！
“......”
“真的，要不算了？”
“不行不行！”
“我只是一个平平无奇的作曲，我选不来演员的。”
“瞎说瞎说！”
“我去，那都是捣乱的，真不行。”
“不管不管！”
“......”
好家伙。
这可是好一阵的拉扯。
最终，苏木落得了下成。
毕竟，苏木这人......好像真不知道咋拒绝别人的。
“那老苏，明天咱们就去影视部转转，我先回去，准备一下分镜画面，就先走了哦。”
“......好的。”
嘴巴应着，苏木此刻突然有一种，老麦位置在他旁边，这真是一个太差的体验的感觉。
这种感觉，让他莫名的有了____
要不把老麦桌子给他砸了，让他坐地下的想法？
......
时间虽然常常在不经意间飞逝，过得很快。
但此刻并没有很快到第二天。
而是在晚上。
苏木，已经苏木的老爸下班回家后的时间。
家里，还是他们三口之家。
任外界苏木掀起再大的风波。
家里好像，变化也不大......吧？
往常苏木可能可以坚定变化不大，可今天。
他感到了一丝不对劲。
自家的老爸老妈，吃个饭，那是时不时的就盯苏木两眼。
盯得，让他有些反毛。
最近犯事儿了？
没有呀。
听话得很依旧呀。
阿木木马甲暴露了？
更没有呀，在他《无人生还》一发布后，没人把阿木木和他苏木的大号身上靠了呀。
“妈......您有什么事儿吗？”
苏木放下了碗，干巴巴的问了一句，连尊称都冒出来。
“没事儿没事儿，你快吃饭。”
苏母连忙答。
“那爸......是您有什么事儿吗......”
“没有没有，先吃饭先吃饭。”
苏爸也是放下碗，连忙挥手答。
“......”
苏木沉默一下，翻了个白眼：“那你俩一直盯着我干嘛呀。”
吃饭被爹妈盯着，很有压力的呀！
这是从小养成的，一种本能的危机意识呀！
“我自己生的儿子，我不能看看了？”
苏母理直气壮。
苏爸刚想接话，又想到了什么，愣了一下说道：“我......生孩子，我也有功劳吧？”
“有，但不大，像咱们儿子现在这样的优秀，一定十来是来自于他的母亲，也就是我，毕竟，孩子是在我肚子怀胎十月生下来的。”苏母一脸慈祥的看着苏木。
“......”
苏爸沉默，他不服，他试图给自己老婆讲道理：“是的，老婆怀胎十月很辛苦，但作为老爸的我，还是有不少的功劳的吧，老婆，咱儿子这么优秀，不说多了，我能占一半。”
“没有。”
苏母摇摇头，“孩子没出生前，包括出生之后，和谁相处的多？那是我嘛，所以，咱家娃娃，能在作曲，文学取得如此的成就，靠我多，我8成功劳，你2成吧。”
苏爸这可不服气，作为蓝天幼儿园，歌唱比赛第一名的尊严，让他少见的想要和自家老婆争出过一二。
“话不能这么说，追根溯源，咱们家小苏怎么厉害，还是咱们老苏家的天赋到位，遗传得好，所以，孩子的成就一定有我一半功劳。”
“呵呵，我王媛的曾祖曾经是以前的乐师，据说还很有名的，咱们小苏的天赋，一定是来自我们王家，天赋不来自苏家，这下你功劳2成都没有了，只剩一成。”王媛不紧不慢的反驳。
“......”
苏爸炸毛：“那年头的乐师了！没听说过！儿子的作曲天赋，一定是来自我......”
话没说完，王媛都学会了打断：“你？你那幼儿园歌唱比赛的第一名吗？”
“呵呵。”
“......”
苏爸感觉自己受到了暴击。
苏木也觉得自己惨遭重击。
终于感觉奇怪来自于哪儿了。
原来自家老爸老妈，刚刚在打量自己像谁......
其他问题先放一边。
好家伙，这作曲天赋，文学天赋的问题......
自己那真也不来自于你俩了。
甚至不来自于华星呀。
苏木想着，但十分的知趣，自家爹妈的斗嘴，那自己当然是不参与为好，于是他准备溜走，赶紧说道：“我吃好了，我先出去转转了，减肥......”
“啊，哦哦。”
“好的，出去注意安全。”
苏木现在在家里，体验那是越来越好了。
特别是最近，以前管东管西，什么都要管一下的老妈，对他格外的轻言细语，慈祥。
甚至让他忘记了曾经被锅铲支配的恐惧。
想着，刚想开门出去。
苏爸在和老婆拌嘴的闲暇，突然想起来了一件事情，急忙对着苏木背影提了一句：“还有呀，儿子，我超特等下给你推一些人，你加加。”
推人来？
老爸的那个朋友的女儿儿子，自己的粉丝？
这事儿并不是第一次发生。
包括老妈在内，都让苏木加了不少他们熟人的超特。
于是苏木点头应了一声：“好的。”
说着出了门。
到了一楼，他内包里的手机就抖动了起来。
苏木没管，打算跑完再说。
可刚想起步提速。
抖动居然还没停？
苏木眨眼，犹豫一下，摸出了手机......
“？”
苏木那时是懵的。
老爸推的这些都是什么？
木头，一水的木头。
不是别的......是木头。
那是一个个的头像全是木头，名称也接近“亲近木头”四个大字的超特账号。
看得苏木有些恍惚。
当然，光是木头头像这可不能让他恍惚，毕竟以前爸妈推的小粉丝，不少都是用的木头头像的。
这不足为奇。
可......
这特么数量是不是离谱了一些？
37位！？
苏木愣了好一会儿。
最终还是加上了大家。
毕竟，人是自家爹推的，也不能是什么坏人。
加也就加了。
爹的面子还是要给的。
......
这边苏木一如往常开始锻炼。
那边，有一些下午的明星们，有些不像平常。
他们有的踱步，有的心慌，有的一直盯着手机......
他们不平静呀。
“加了吗？”
这是他们今天拉的一个小群。
里边有着歌星，有着影星。
包括今天那些个歌王，影帝。
都在这个群里。
而这个群聊的名字，下午的时候，改了又改，改到最后，最终凉皮定下了，“护木大队”这四个大字，替换了杨帆的“舔木大队”。
“还没呢还没呢。”
现在，这个群里的人，能讨论些啥？
那还不是只能是苏老师。
只能是，今天下午的和苏爸套近乎后，能不能换来一个苏老师的超特好友位。
“真惨，现在都没能要到我徒弟的超特号。”
徒弟......
这两个字，当然只能是思言眼中凑不要脸的凉皮口中说出来的。
“呸，要点脸，为了套近乎，还你徒弟，hetui，鄙视你。”
那这当然是思言，不然也没人敢这么说一个曲爹兼歌王。
“......”
对哈，曲爹兼歌王呀！
凉爹咋进来了！
这离谱啊！
这都是群里很多一线歌手群友要仰望，要舔的存在了，结果人在这儿......
加上还有不少影帝影后......
费凡，群里唯一一个二线，突然觉得，他的格局，他的圈子......好像秃噜的开阔了起来！
“苏老师还没有通过......”
此时群聊，仿佛成了大家急迫的心情的避风港。
听着大家都没有通过的时候，心里才有一丝安慰。
当然，这个过程中，一定要无视，在群里晒苏老师朋友圈的凉皮。
“你们说，苏老师万一等一下加了我，我到底该怎么说话呢？”
“这还用问，跪着说话。”
这是杨帆。
当他加入这个群聊的那一刻。
脸皮那就已经是身外物。
带不得的。
只要能成歌王，只要能有好歌。
没脸没皮，不丢人。
“格局小了，我趴地上说话。”
这是一个性格很活跃，爱开玩笑的一线男影星。
不过，这句话，并不是开玩笑。
他听说了的。
麦神和苏老师，这次要搞一个大制作。
作为一位有望影帝的一线，对这个机会，他当然是趋之若鹜的。
毕竟，不想成为影帝的一线，不是好一线嘛。
群里，大家或多或少，那都是极其渴望苏老师的存在。
大多都是临门一脚就可以成就一代歌王歌后，影帝影后的存在。
对于很多人来说，这些人都不算小咖了。
可在苏木的无敌下。
大家好像都献出了自己的膝盖。
群里那是热闹非凡。
一个二个，都在讨论。
“你们听苏老师的新歌了嘛？这首歌给演仙剑的那个付迪唱了哎......”
“暴殄天物啊！这歌真的越听越上头，在我看来，这首歌给个老牌一线唱，完全有机会在歌王盛典上都大放异彩的啊。”
“是啊，那个视频看了吧？苏老师的23首金曲大轰炸，里面能抬去歌王盛典争一争的歌可不少呀。”
“是啊，我馋啊，是真的馋。”
“还有，不知道你们听没听说，苏老师好像年初的时候，拿了不少的欧语歌出来，很多到现在都没有发呢，我想唱一首欧语歌呀，不知道有没有希望。”
“同想，同想，谁不想唱一首欧语歌，进一步打开欧州市场的认可度呢。”
“太厉害的，不知道你们还记不记得，苏老师刚出道的时候，还拿了白语歌的......”
“当然记得，就那首《butter
fly》嘛，正值白州马上加入合并这个时间段，如果苏老师连白语歌都还会做......”
“......”
淦！好离谱！
这特么不能再想下去了。
再想下去，都得馋坏了！

                        第二百三十九章 馋哭了。（求订阅）                    

这边正在馋得不行的过程中。
在一首一首，说苏老师好猛的同时，终于有个声音让群里的大家，更加躁动了起来。
“卧槽卧槽卧槽！加我！苏老师加我了！”
“惊！！！”
“哈哈哈哈，也加我了加我了！”
“咳咳，溜了溜了，我要去变卑微了。”
“【这是一个大佬，我得想办法舔到他.jpg】”
“呜呜呜，为什么我还没被加？”
“我也没呢......”
“.......”
苏木做事都挺认真的。
老爹发来的名片，他都一个未漏的全部加上了。
不过，加了就十来分钟后。
苏木感觉到了一丝的不对劲......
这咋感觉，不是老爸的自己粉丝朋友呀？不，也不能这么说，粉丝可能是粉丝，可这普通，那就不普通了......
华盛娱乐的影帝影后，一线二线。
一个个都来了。
在好友申请秒通过后，麻溜的给苏木发来了亲切的问候。
回一个两个的时候还好。
可当人数突破两只手都数不过来的时候。
苏木无语了。
这又是个哪门子情况了。
怎么这么多，他们公司的明星，跑去以他老爹哪儿，来加他了呀。
这么多，一条条的回复都麻烦。
不回复呢，又是同事，不太好。
无奈。
苏木和一众同事，逼逼赖赖了好久。
游戏都没来得及玩，就深夜了。
最后，实在人太多了。
苏木最终选择了____
“那什么，我这儿聊天，聊歌的人好多好多，要不咱们拉个群？”
“啊，哪儿用得着这么麻烦，我拉您就是了。”
这是苏木和最后一个人聊天的记录。
说完后。
苏木就发现了他自己进了一个名叫“护木大队”的群聊。
“......”
这群聊名字，有东西。
苏木盯着名字，手指停住，都愣了好几秒。
才点开了群聊。
系统提示：“苏木加入群聊。”
这个群聊，不算太大，只有几十个人。
苏木习惯性的点开了群聊人员的界面。
人少，质量高。
这是苏木第一时间的想法。
这几乎把公司里稍微上排面的艺人，都给一网打尽了。
没人能给苏木解释这个群聊的名字，以及为什么会有这么多的大咖。
但他自己还是有谱。
麦神新剧，还有那么多歌，核心人物都有自己，大家往他身边蹭，也是人之常情。
毕竟，在圈子里的人，没有不想更上一层楼的。
苏木进了“护木大队”群，会是个怎样的光景？
答案显而易见。
群聊一下热闹了起来，比之前的更甚。
“是苏老师本尊？”
“苏老师进群啦？！”
“欢迎苏老师，欢迎欢迎。”
“呀，苏老师呀，欢迎。”
甚至，为了体现友好，全群，没错所有人开始发红包，一个个带有“欢迎苏老师”的私包，发了出来。
每个红包都没有低过500块的！
卷起来了！
“一群不要碧莲的牲口啊！”
一个发了500块红包的一线，看着一个影帝发了888块的红包，在心里暗骂呀。
他觉得，发个欢迎红包，200都算多了，他发500，已经赢了。
谁料，群聊竟卷的这种地步了？
格局，他格局小了。
离谱！
“害，不是我说，咱们群聊的氛围......可真是不错呢。”
“......确实挺不错。”
群如群名的。
苏木也是笑着，点点头。
他也觉得不错。
这时候，在一家一线歌星的家中。
某一个发了1314块，并且红包名字还编辑的是，“与苏老师友谊一生一世”的熊志很开心。
他的红包，到位了。
算发的最多的几个了。
他露着笑，轻轻拍了拍，躺在他旁边的媳妇，“你看看，咱们公司苏老师的排面。”
说着把手机递了出去，示意他媳妇看。
“苏老师？”
媳妇疑惑，接过手机，一边翻，一边念叨：
“老杨？”
“老王？”
“凉爹？？”
“......”
“老公，你们这群聊，质量好高呀。”熊志的媳妇一时都坐直起来，有些惊讶的说道。
“那必须，为了苏老师而搭的场，稍微差点的都进不来，你猜猜群里就几个二线？”熊志搂着媳妇问。
“群聊四十来个人......应该有十个左右吧？”媳妇反问。
“一个，整个群聊就一个二线，其余全是一线，还有不少的影帝影后，甚至连凉皮这样的曲爹都有。”熊志今天很高兴，不仅仅只是因为加上苏木......
“护木小队”群聊的设立。
也是他开心的原因。
任何职业，任何圈子，就如金字塔。
是分层级的。
越上面的站的越高，人也越少，圈子也就越小。
而每一个圈子，也不是说那么容易就可以进去的。
那都是有门槛的。
而机缘巧合下诞生的“护木大队”的这个群聊......
虽然现在还才建立，大家也没有太过熟悉。
但熊志明白，这个群聊，就是一个顶尖圈子的雏形。
一定是个顶级圈子的雏形，至少在华盛一定是的。
上至苏木，凉皮，影帝影后，下至最差的一个二线，其余全是一线......
在圈子里混，没有笨蛋。
熊志相信，绝大部分群里的人，都会想要维持，和彻底活跃这个群聊，构建一个小圈子出来。
作为第一批入群的，他很庆幸。
而他的媳妇呢，也是圈内人。
但不是华盛娱乐的。
也是一位一线。
她翻了一下群聊，内心突然泛起了小九九。
这种圈子谁不馋？
她馋了。
于是她软绵绵的躺在了熊志的身上，温温柔柔的说道：“那你把我拉进去呗......”
“......”
熊志愣了一下，赶紧摇了两下头：“这不好这不好。”
“毕竟不是同一公司的......”
“这有啥，不是同一公司的又咋了？你一些剧组的群聊，还不都不是同一公司的嘛。”
熊志媳妇坐起来，架着他的手臂，撒娇道：“你试试邀请我嘛，群聊不是没说不能邀请别人的嘛，况且我也不全是外人，我嘛，是你媳妇，还不是半个华盛人，你就邀请我进去嘛。”
熊志虽然感受到了手臂的柔软，但还是摇头，“真不行，我邀请你了，开了个头，别人一邀，群聊不就越发的乱起来了嘛，你也知道这种群，最好保证数量和质量的，真不能开这个头。”
媳妇心被说服了，可是口没服，她一把把熊志的手甩开，一个侧身，背对着熊志，留下几字：“小气鬼。”
然后就一声不吭了。
熊志也无奈。
但凡能够邀的，他肯定就一早想着自己的媳妇了。
可不行。
虽说他是一线，在圈子里，已经不算小咖了。
但毫无疑问，在这个群里，有苏老师，有影帝影后，有曲爹在的群里，他真不算什么。
哪儿能随心所欲。
没见凉皮曲爹都没邀人进来吗。
他那儿敢带头扩圈？
失笑着摇了摇头。
他也没哄媳妇，老夫老妻了。
他只是重新打开群聊，打算刷刷眼熟，存在感。
系统提示：“苏木邀请我是小灵儿进入群聊......”
好家伙，敢带头扩圈的人来了。
苏老师邀人进来。
小灵儿......
对于已经做好功课的熊志并不陌生了。
这一定是，苏老师进入圈子的妹妹吧？
熊志没有丝毫犹豫，立马打开了发红包的界面。
随后，一个“欢迎小灵儿”的红包支楞了出去。
......
当然，熊志不是一个人。
继对苏老师的红包轰炸后，对苏林儿的红包轰炸也来了。
刚到苏木家的，苏林儿，坐在沙发上，小脸写满了欢喜。
红包！
好多红包，都是欢迎她的！
“哥......哥，好多红包呀，我收不收......”
苏林儿，没有第一时间就拆开红包，而是问了一下刚刚拉她进群的老哥。
“收吧。”苏木想都没想的回答道。
这是正常的人情往来。
没必要太客气了，太客气了反而不好。
拍个戏，片酬全部上交，还是个穷光蛋的苏林儿赶紧一边收着哈喇子，一边快速的点击着红包。
点着点着，苏木冷不丁的冒出一句：“一人一半。”
“......”
苏林儿一下就像炸毛了的猫似的，把手中的手机护在了一边说着：“不可能！”
“人家欢迎我的。”
苏木觉得自家妹妹这表情挺有趣，于是接着说道：“那人家为什么要欢迎你呢？”
“我.......我.......”
苏林儿憋半天憋不出来话，只有气鼓鼓的道：“反正是给我发的红包。”
“是嘛，给你发的红包，因为我发的红包嘛，一人一半，不过分吧？”苏木把收款的二维码都拿出来了。
“过分！”
苏林儿张牙舞爪，甚至还想咬苏木一口：“不给！”
“哦。”
苏木收回了手机，盯着手机屏幕，好像在对自己说似的，轻飘飘的冒出来一句____
“那我就去给幺妈说，某人收红包收了几万块.......”
“......”
苏林儿演技最近有明显的进步，只见她眼睛一红，理都不理苏木了。
对对直直跑向了还在给她洗水果的苏木老妈，边跑还边喊：
“二妈！哥哥欺负我！呜呜呜！”
苏木：“......”
告状精，惹不起，躲。
本来也是开玩笑的苏木，立马遁回了自己的卧室。
一下躺在了床上。
打算睡觉了。
当然，睡觉之前，看亿眼手机的这个流程是必不可少的。
于是他拿出手机，习惯的打开超特。
回复着信息。
置顶的当然是华韵。
“木头，你和阿姨说好咱们要一起回去吗？我这边的事儿要忙完了，咱们定个时间把这些事儿搞定吧。”
苏木读完。
赶紧打字回道：“说好了，那就找时间吧，我都有空的，你看你。”
发过去，就是秒回。
“成，先去我爸家吧，就下周末吧，一天去我家，一天去你家。”
“好的好的。”
“那......你想我没？”华韵熟练的问题。
“嗯嗯。”
“嗯是想了还是没想。”
“想了。”
“......”
腻歪了一番。
苏木再把一些私聊的消息回了。
回的过程中，有辣么一点无奈了。
最后没法，他把自己的账号简介改成了____
无事儿勿扰，有事群聊。
是的，有事不要私聊，得群聊。
这简介一放。
苏木没回消息，也没啥负罪感了。
然后，这些搞定了，苏木打算息屏睡觉的时候。
麦神突然来消息了。
苏木手指在空中停滞了几秒，然后还是点开：
“老苏，明天别忘了哦，咱们一起挑人去哦。”
“......”
苏木撇撇嘴。
又被老麦套了。
卑微。
卑微的回答：“行。”
苏木最后点开了刚刚那个“护木大队”的群......
嗯！
苏木没看聊天记录。
而是直接打开了群聊人员的界面。
老麦叫挑人......
这群里，不都是吗！
苏木眼睛一亮。
谁说挑人就得去公司了。
网上不也能挑吗！
说干就干。
苏木直接先给老麦人发送了一个群聊链接，然后编辑文案：“老麦，很多演员哪儿天天都在公司呆着？依我看呀，咱们在网上挑吧，网上一样的。”
对这些，麦瑞倒是没有什么忌讳，发了一个点头的狗头表情。
直接通过邀请链接，进入了群聊。
系统提示：“苏木邀请麦瑞进入群聊......”
看到这条消息，群里原本刷新的聊天记录，戛然而止。
群里陷入了短暂的沉默。
随后是更加热烈的爆发！
“！！！麦神？”
“是那个麦神吗？是我熟知的那个麦神吗？”
“我......我麦神进群了嘛！”
“苏老师邀请的，那一定是真的麦神了！”
“欢迎啊！欢迎麦神！”
红包雨！
今晚上，三次红包雨！
麦神也来了！
那是麦神！
明珠级艺术家！
进他们群聊了！
“呼呼呼！”
之前的熊志急忙喘着粗气。
然后。
一句卧槽脱口而出！
原谅他，他完全不知道除了卧槽二字他该说什么好！
苏老师是未来。
是未来极有可能成为明珠的天才。
而麦神，是现在。
现在都是明珠级大艺术家啊！
“哼，大晚上的，不睡觉，闹什么闹！”熊志媳妇气还没有消。
“吧唧。”
熊志这个时候完全不在意媳妇的冷淡，凑过去抱着就是亲了一口：“发了发了啊！”
“怎么？”媳妇皱眉坐正，盯着熊正。
“麦神！麦神也加群了。”
妻子安静几秒：“那个麦神？”
“麦神，还能有几个麦神？”
熊志激动啊，进入群聊，那就意味着，麦神的好友位都极有可能有他的名字了啊！
听着回答，熊志的媳妇，委屈的咬了咬嘴唇。
麦神！苏老师！
这都是一个个的好作品的演艺机会呀。
她好馋，馋哭了却进不了群......
而很快。
这边，她还在委屈巴巴。
床那旁的熊志又用更大的音量，吼叫着这那熟悉的二字......
“卧槽！”
“又......又怎么了？”
“麦......麦神的新戏，要在......在群里选角了......”熊志此刻神色变得突然木然，结结巴巴的说着。
才加群，麦神的新戏就选角了？
哭了。
熊志媳妇馋哭了。

                        第二百四十章 欺负......人。（求订阅）                    

“哟，别咬别咬。”
熊志吃痛。
好家伙，他老婆还咬人来了。
“哼。”
咬了还不解气，还踹了熊志一脚。
“睡书房去。”
熊志：“......”
他媳妇是在气她没能进群，熊志明白，也不打算和她讲道理，乖乖的熟练的收拾好铺盖枕头，小跑的去了书房。
他媳妇今天不叫，他也想去书房睡来着。
毕竟，苏老师刚刚说了，麦神剧组差人，在群聊找。
虽然他是一位歌星。
但，付迪还是一个新人演员呢。
付迪都能在苏老师手上拿到歌。
那他拿个角色，不过分吧？
想着，熊志就已经坐到了书房。
迫不及待的打开了电脑。
在电脑上打开了超特。
继续看起了群聊。
......
“麦神进来了，最近有个新戏，剧本麦神等下放群文件里，大家都看看，看完了再谈后续。”
几乎所有剧，都会把剧本提前给意向演员的，
当然，像麦神这种级别的导演，他们倒是可以说，我有一个剧，你来一下。
其他，演员都是要提前看作品，是否符合他们后续的规划这些的。
这次呢，麦神和苏木私聊合计了一下，剧本还是发给大家，然后看大家的理解，以及对角色的一些把控程度高低反应。
毕竟，纵然是苏木，他也是想要三体拍出来各方面都优秀的。
苏木这话一发在群里。
群里那是立马的回复：
“好的，没问题。”
“我今天熬夜也把剧本看完。”
“人已在书房。【照片】
“我也去书房了。”
“......”
回答着，麦瑞也是很快的，把电子版的剧本上传到了群里。
“是这个叫《三体》的吧？”
“收到收到！”
“三体......好名字呀。”
“先走一步，我去看剧本了。”
“我也去了。”
“......”
看了看。
苏木打了个哈切。
行了，睡觉了。
剧本不短的。
真要看完，今晚就过去了。
今晚过去了，那明天白天也得躺过去了。
演员这事儿。
最迟明天晚上才有后续了。
想着，又打了个哈切。
苏木把手机放一旁，就开睡了。
......
苏木睡的正欢。
群里其他人就没睡了。
他们说不睡，这是真不睡。
毕竟，群里都是牲口。
你睡了，别人通宵把剧本看完了。
你在这机会面前，不就落后别人一截了吗？
对于圈子里的卷，大家都是门清的。
所以，纵使大家年轻不依旧。
大家还是要把今夜熬过去了。
三体。
麦神的新剧。
会是怎样的光景呢？
带着疑惑。
这时已经在书房的熊志，打算开始看剧本了。
“科幻的。”
看着类型，熊志都有底了。
麦神，那妥妥的科幻巨大佬。
如果能以歌手身份，拿下一个角色......
不想了不想了。
再想，也和他老婆一样，馋哭了。
开看开看。
收回心思，把眼睛死死停留在屏幕上后。
慢慢的，书房变得愈发的安静。
安静的呼吸声都是那么的明显。
越看，熊志越入神，眼神越沉迷。
从内心迸发的情绪，让他甚至想喊上两嗓子。
这是啥呀这是！
熊志感觉他的认知受到了颠覆！
“神了，这部剧一定神了！”
他嘶吼出了声。
汗毛在这个时候也事一下耸立了起来！
有时候人在激动的时候，会做出一些平常难以理解的行为。
熊志激动得在书房来回打转，打转了还手舞足蹈。
乱动了半天。
憋不住了。
他麻溜的回到了卧室。
开始轻轻的摇晃起了自家媳妇。
轻轻没反应后，他多用了一点力。
“嗯～”媳妇迷糊的嗔声穿出，半眯着眼，依稀看见脸好像有些红的自家老公。
愣了一下。
然后，有些熟练的开始脱衣服......
“你......你干嘛呢！”
熊志呆了一下，立马按住了媳妇的手。
媳妇这次眼睛睁开了，皱眉反问，“你不是想要了？”
“额。”
熊志一滞，没好气道：“这哪儿跟哪儿呢，我不想，我什么都不想。”
“哦。”
熊志媳妇把自己睡衣扣上，然后用力掐了熊志一下，生气道：“那你叫醒老娘干嘛！不是叫你睡书房吗。”
熊志讪讪的挠了挠头，“就麦神刚刚把他新电影的剧本发群里了，我想让你看看。”
“......”
“看了会有我的角色吗？”
“额......大概率没有。”
“哦。”
媳妇平静的回复后，保持了几秒平静，然后张着嘴就是朝着熊志手臂上来了一口！
“不能演！你让老娘看个屁！”
熊志媳妇，光看着，吃不着，一脸气鼓鼓的说：“立刻！马上！回你得书房去！明天......不！这周你都别回来了！”
什么嘛！
欺负他们星月没有麦神吗？
呸！
“......”
想和自己媳妇分享无果。
内心稍微平静一点的熊志，也不气不恼的回到了书房。
这周都睡书房？
如果是之前谈恋爱的时候。
熊志会感觉到惶恐，还会想方设法的把媳妇哄好，回房住。
可现在......
睡书房，那等于放假。
一周，他巴不得。
悠哉悠哉的出去客厅，泡了杯茶，慢悠悠的再回到书房。
既然和媳妇分享无果。
那就换个对象呗。
熊志喝了口茶后，打开了群聊。
群聊暂时是安静的。
果然，除了唱歌，业余爱好就是从小看到大的他，应该是最快一个把剧本看完的人。
他打算开一个头：
“看完了吗？麦神，苏老师的《三体》。”
大致等了几分钟。
群里有了回复的动静。
是个影帝的。
“完事儿了。”
“我也看完了。”
熊志守在电脑屏幕前的，看了三体的他，纵然已经凌晨五点过了，可他现在一点睡意都没有。
“怎么样？有何评价？”
影帝发的语音，熊志从这语音中，都能听出人那无法抑制的激动。
“四个字，无与伦比！”
这真是一部无与伦比的科幻巨著了。
是的，巨著。
已经缺少形容词去形容这部作品给他熊志带来的震撼了。
“同样四个字，无法形容。”
那位也看完了的影帝，现在不夸张来说，真的无法形容他看完这个剧本后的心情了。
这是科幻。
科幻还能这样写？
震撼！
作为一名影帝。
他看过的剧本，科幻剧本已经不少了。
包括演，都演了很多了。
出了成绩，掀起水花的也不少。
可从来没有一部科幻，能带给他这种激动憋在嘴巴里，却冒不出来，无法形容的感觉。
演它！
一定得演它！
随便一个角色都行！
一定得参与到这一部大戏中去！
这位影帝此刻，满脑子都是，怎么才能够，出演这部麦神执导的名叫《三体》的电影了。
当然，这个剧本，谁能不想演？
又有一位华盛的影帝把剧本看完了。
他第一时间看了群里的聊天记录，然后也开始编辑：
“同样四个字，我要演它。”
“？我也要，我看上史强这个角色了，这角色我要了！”
“老李，这可不行，这史强的角色，我也挺喜欢的，要不你换换？这角色给我？”
“别呀！史强这角色我喜欢呀！”
“看着你们抢史强，我也就放心了，这样，那罗辑这角色，就归我了吧。”
“老刘，你在想屁吃！罗辑我的，这角色我的，我一定拿下！”
“闪一边去，罗辑不可能让出来，你们没发现，罗辑气质和我很像吗？你们都省省，罗辑......我的了。”
看完剧本的人越来越多，群里慢慢的热闹了，虽然这种热闹，好像......有些带偏了？
“呸呸呸！”
“你们这些个影帝，都没个影帝样子，为个角色都像个小孩子似的吵吵，快成熟一点吧，我叶文洁羞于与你们为伍。”
“？？？好家伙，你就叶文洁了？叶文洁我的角色，这简直是为我量身打造的！”
“瞎说什么呢，我叶文洁，怎么可能不演叶文洁，都让让吧。”
&ui，蒋薇，你把脸带上，什么就你叶文洁了？叶文洁，当然要交给我这个获了华星演艺大赏最佳女演员的影后我了。”
“哼哼，影后嘛，谁不是呢！”
“可蒋薇呀，你没获最佳女演员呀。”
“......别叫我蒋薇了，我改名了，叫我叶文洁。”
“行了行了，别吵吵了，吵这么多有什么用？关键还是得看我们苏老师，麦神怎么选。”
“是的，洗洗睡吧。”
“对，万一苏老师又不走寻常路，选我们这些歌星去演戏了呢？都别争了，大家先睡吧，等苏老师睡醒吧。”
“行，都先睡觉，有什么事，睡醒了明天晚上说。”
“嗯嗯，睡了睡了，我睡了先。”
“我已经躺下了，被子也盖好了，困死我了都。”
“晚安大家。”
“......”
群聊吵吵闹闹，抢角色抢了半天后，大家知道，光用嘴是没有结果的。
最终决定权还是归麦神苏老师所有的。
所以，大家都说睡觉，等苏老师麦神起床了。
熊志也觉得是这个道理。
选角哪儿急得来？
至少对于他来说，咋个急？
一队影帝影后，都在哪儿抢呢。
他一个一线，还是一线歌星......
冷静下来的熊志表示。
还是洗洗睡吧自己。
正好，时间过了6点后。
确实有些困了。
熊志打着哈切睡了。
可......
在群里疯狂说着大家睡觉，道着晚安的人睡了多少？
那是少之又少！
这谁能睡得着呀！
现在都凌晨六点了。
再隔几个小时，苏老师也得起床了。
他们现在睡了，一觉睡舒服了。
估计起来，角色都没有了。
很清楚，在这种场合下剧本出来，角色肯定是靠抢的大家。
没几个想要睡觉的。
包括除熊志外的绝大部分歌星们，都没睡。
而是不同空间，同默契的拿出了手机。
火急火燎的拨通了他们经纪人的电话：
“急！快点，安排化妆师来我家里！”
角色呀！
形象那是至关重要的！
......
“嗯......”
很快，就是早上8点了。
苏木的闹钟响了。
他哼唧一声后，迷迷糊糊的把闹钟关了后。
沉重且有恍惚的紧闭眼睛，眠了几分钟。
第二道闹钟响起后。
才睁开了睡得有那么一点模糊的眼睛。
“8点05......”
再眯五分钟......
每天早上刚清醒时候的回笼觉是最舒服的，特别是醒了之后，发现今天不用上班，然后又倒头就睡，这种感觉贼爽。
不过，今天是工作日，显然苏木不能表演一睡到底。
“咚咚咚。”
上班这么久了，苏木被闹钟彻底闹起来的次数，几乎可以忽略不记。
“木木，起床了。”
“嗯......”
“快点，别睡了，一会儿迟到了。”
“知道了，醒了醒了。”
这次，苏木清醒了好多。
睁开了眼睛，望着天花板，发了一小会儿的呆后。
一个翻身，起了床。
穿衣，收拾，吃饭。
“我先走了。”
如往常一样，苏木很快就要出门了。
“等等，妹妹还在吃，等妹妹一起。”
“哦，小林儿还在呢。”苏木笑着说。
“哼哼。”这妮子还在为昨天苏木和她开玩笑生气呢，没搭理苏木。
“昨天还没问，小林儿你咋回家了，你不是因为考试......噗哈哈，考试所有科目成绩加起来没总分一半，被幺妈送回去恶补了吗。”苏木哪壶不开提哪壶。
“臭木头！”苏林儿又炸毛了。
“哈哈哈。”
苏木还在笑。
越笑，苏林儿越气。
憋不住，重拳出击，锤了苏木两下。
“行了行了。”
老妈也是没好气的轻轻打了苏木背两下：“你妹她经纪人说你们公司有个新人演技培训班，给你幺妈打电话，让小林儿最好去，正好你上班，顺路就把妹妹带过去。”
培训班？
这苏木倒不是很清楚。
回公司可以关注一下。
毕竟自家妹妹也在里面来着。
“行，吃完了吧，走了走了，再不走，你哥我迟到得扣工资了。”苏木在开玩笑，他迟到也不会扣工资。
而苏林儿一听，那是犹豫了几秒后。
立马慢摇摇的擦起了嘴，心想，臭木头迟到，扣他的钱，关我何事？
而苏木好像明白自家妹妹在想着什么似的，幽幽的冒出了一句：“没的钱，从你压岁钱你扣。”
“......”
苏林儿闻言，沉默了几秒后，一下就可怜巴巴的去抱了大腿：
“二妈！你看！哥哥他又欺负我！”

                        第二百四十一章 定角色了！（求订阅）                    

打打闹闹，是常态。
哪有哥哥不欺负妹妹的。
不过，就算是欺负，苏木还是把嘟着个嘴，满脸都在说，“她不开心”的自家妹妹带到了公司。
“你自己找得到地方，哥就不带你过去了。”
苏木想偷懒，他想直接去办公室，让苏林儿自己去找她们培训班的组织。
“哼。”
苏林儿扭头，看都不看自家老哥一眼：“本来就不要你送。”
苏木看着自家老妹的背影......
让他主动会要揽活的。
估计就他妹了。
《三体》嘛，他妹演不了。
看来，有必要再给妹来一部电视剧了。
毕竟他妹这成绩......学习已经救不了她了，只有演戏了。
不过呢，现在不急。
苏林儿她这什么演技培训班还没完呢，那个上完了再说。
摇摇头，苏木背着手去了他的办公室。
到了办公室。
又是羡慕麦神的一天。
人又没来。
“哎。”
唏嘘一下。
苏木也没太在意，把桌面上的东西随意摆弄几下。
当然很快的拿出了手机。
昨天晚上忘了充电。
今天早上电太少，以至于苏木充电，早上起床没来得急看手机。
现在刚把手机打开。
苏木就愣了。
他手机卡了？
“......”
不是说打开什么软件，或者操作卡了。
而是......
疯狂弹出的信息，卡了？
太多信息了。
是昨天那个群聊里的。
最近的一条，是一秒钟以前的。
苏木嘴巴微张，他们昨天不是通宵看剧本了嘛。
现在这么早，通宵了的他们......都不用睡觉的吗？
带着疑问。
苏木打开了群聊。
“太绝了，麦神，您的作品真的太绝了。”
“麦神，您终于醒了，我等您好半天了。”
“麦神麦神，眼熟我！”
“......”
哟？老麦醒了？
那不来上班！
苏木嫉妒。
接着看：
“这本三体，我连刷了两遍，刚才刷完，太震撼了！完全颠覆了我的认知，甚至有很多我看着都有些费力。”
“麦神，能不能问您，这种巨著，您是怎么想到的呀。”
“麦神麦神，后续呢后续呢，三体文明的未来，和咱们华星文明的未来最后到底怎样了呢。”
群里一秒钟要弹几十条消息。
吹彩虹屁的，和麦瑞问好的，讨论剧情角色的。
应有尽有。
让苏木看得眼睛都花了，都没看得过来。
只得评论了以下6点：
“......”
麦神露面了，群里是那一副光景。
苏木露面呢？
“苏老师！您来了！”
“一夜不见，甚是想念。”
“苏老师，欢迎欢迎。”
“我昨晚呀，那是一边听着苏老师的歌，一边看剧本，那感觉......别提有多爽了。”
“你在我家里安摄像头了？”
“谁不是呢，苏老师的歌，配麦神的剧，绝配。”
“......”
嗯，是不是真听了不知道。
反正群聊说是这么说的。
一个个昨晚都是一手听苏木的歌，一手看剧本的。
而群里大家都在说着歌好剧好的时候。
麦神冷不丁的冒出了一句：
“这《三体》的剧本从点子，到最后拍板，大多都是苏老师想的。”
“......”
可曾知道有一招叫从天而降的懵逼？
当这句话发出来的瞬间，就跟了十几条的消息出来。
而在后续很长很长的时间当中，也只有这十几条的消息安安静静的待在了那里。
群凉了。
那一刻，没人说得出话了。
全部在懵逼树下排排坐。
都傻眼了。
一双眼神，突得变得不太聪明的样子。
都呆呆楞楞的。
隔了好半天，才发出了灵魂的质问......
“麦神......他在开玩笑。”
这特么不是开玩笑是什么！
三体？
大多是来自苏老师的？
“我不信我不信我不信！”
凉皮，他在窥屏。
作为曲爹的他，虽然此刻并没有参加大众舔狗大家庭。
但他是一直都关注着群聊的。
麦神的这句话，他是看到了的。
天赋，是存在的。
凉皮也是知道天赋这事儿存在的。
对于作曲方面的天赋，作为一名曲爹，他肯定是拔尖的，这毋庸置疑。
但你说和苏木比......
说实话，他甘拜下风。
这货的作曲方面的天赋，真的是他生平罕见的，可以说他从来都没有见过有人能够天赋超过，不，不对，就连比肩苏木的都没有。
这个他认，不如别人，挨打要认。
那端午诗会的写词写诗的乱杀，他理解了，毕竟歌词，和诗词还是有关联的地方嘛。
可，这特么拍电影，写剧本，咋还有你的事儿啊？
你丫什么事主业啊！
你专精作曲，我凉皮不如你，那输得心服口服。
可你丫现在明显不是专精作曲了呀！
你丫文学，作曲，就连电影你都要精了？
你是精精怪吧！
从接触，到纵横一个行业，跟玩似的！
我最擅长的东西，甚至比不过你玩似的东西......
天赋越高的人，其实向来越不服别人的。
凉皮内心此刻那叫一个五味杂陈啊。
他一下怀疑人生的同时，快自闭了......
自闭的当然不止他一个。
群里最差的都是二线，而且只有一个。
这也就说明，这个群里都是行业的佼佼者。
作为佼佼者，骄傲是有的。
可这份骄傲，在苏老师面前，好像太不值钱了些？
这真是苏木面前皆凡人呀！
大家都是人精，缓过神后，当然没有人在群里说，“我不信，这不是真的，麦神你在开玩笑。”这样的话。
大家缓了好一会儿，刚从恍惚愣神的状态中脱离出来。
麦神又说话了，这次是语音。
“鉴于本子是老苏写的，所以关于剧的选角这些，都交给老苏了，大家看看老苏选角的方向吧。”
苏木：“......”
一语惊起千层浪！
炸得原本都有些摸不到北的大家，一时更摸不到了。
麦神，影视圈子里有名的一言堂了。
从剧本到选角，之前的时候，从第一部开始他都是一人担。
不让别人任何来头的碰。
记得之前圈子里有个流言传得挺热的。
就是之前，有个年轻一点的投资人，可能也是因为太年轻了，他的投资也巨大，年轻气盛，居然像往麦神的剧组里硬塞人！
这下麦神不干了。
直接找到了那年轻人的爸，扑头盖脸的骂。
不仅骂，直接跑回家，不拍了，剧本也不准别人拍，说什么都不拍。
直到那个年轻人被他爸带着，鼻青脸肿说了好久的好话，麦神才消气。
明珠这真是在华星顶端的人物了。
他们的那个支持率，粉丝体量。
哪儿有多少人能比肩他们？
没人敢无缘无故主动找事的得罪明珠的，所以从那之后，没有人敢把手伸进麦神的剧组的。
所以，圈子里的人都知道。
想要拍麦神的戏，除了麦神自己找来，自己挑，其他途径都不可以的。
也正因为这样，群里的大家，刚刚相比苏木麦瑞两人，要对麦瑞更加热情，更加卑微一点。
可现在......
年轻人打白挨了。
老麦让人碰剧组了。
甚至连所有角色的选取，都交出去了。
“......”
恍惚，双重的恍惚。
他们有一种，虽然一夜为睡，但转眼之间，这个世界他们不认识了。
麦神不一言堂了。
爷的青春结束了。
他们结束。
苏木也结束啊。
这都什么跟什么！
啥就交给我了？
我也想交给你呀！
苏木那是立马的想打字说，别找我找老麦。
可这六个字都没打完。
整个群聊的消息再一次疯狂袭来，让苏木不由的停下了飞舞的手指：
“无敌了，苏老师您无敌了。”这是一位影帝。
“服气，真服气了，我这辈子第一次这么服一个人。”这也是一位影帝。
“苏老师啊，你真的让我们怀疑自己是不是个傻子呀，怎么能有人这么厉害，写歌强，作词写诗厉害，就连剧本，您也能玩成这种程度，跪了，这真跪了。”这是杨帆，他真差点跪了，默默地把一个发财树，供在供桌上。
已经被苏木的无敌，鞭策过太多太多次的他。
这辈子，就坚信一件事儿____
信木头，得永生。
这辈子他谁也不舔，谁的腿都不抱了，当然除了苏老师。
服了，他彻底服气了。
内心之前对自己菊花惨遭多次重击有所的怨念，此刻好像......变成了荣幸？
输给苏老师，他突然感觉很光荣了来着。
不对，应该是说，能和苏老师这样的人，待在同一个榜单上，那真是有幸了。
之前，他第一次输给苏老师的时候，有人安慰他说，被人超过挺好的，超过了有可能名垂青史。
那时他不信。
现在，他信了。
他甚至已经在脑海中，闪过那些视频博主给苏老师做介绍和总结的时候，会这么说：
“苏老师，出道第一次发歌，是一口气超过当时的一线歌星，杨帆，扬帆起航的......”
这不真就留下姓名了嘛。
就像有些网友之前说的。
在他们云州的音乐圈，没人记得第二名____
杨帆除外。
此刻的杨帆，已经彻底把自己位置摆正的明明白白的了。
他和苏老师咋比较？
没得比。
以后，他就是“护木大队”坚定护木的一员，抱着木头不撒开的一员。
他也并不孤单。
群都进了。
谁不想抱着木头不撒开呢。
群聊就只有歌手演员，歌手不说了，随便来一首就起飞，演员呢？
之前还好，因为苏老师在公司特殊的地位在，可以保持尊重，但他们演员的目标，那肯定是抱着麦神不撒开。
可现在......麦神的大腿一定得抱，木头那是也得抱！
于是，如海啸般的吹捧，扑面而来。
一下让脸皮不算太薄苏木，都不由小脸一红。
好家伙。
吹的苏木都在内心发问：“这人是他吗？”
吹嘘之间。
苏木默默的把刚刚打的那一句话删除了，而是重新的编辑了一句：“先谈谈你们大家对角色的见解吧。”
选角嘛，看演员对角色的理解，这是至关重要的。
苏木发了这句话之后，随便的拿出了一个笔记本。
把三体的几个主要角色写了下来。
中间留了足够的空白记录。
等下看大家讨论的内容，把印象深刻的记录下来，然后记在笔记本上边。
最后在给这几个人开视频，挑出人选。
争取中午饭之前，就把角色定下来，然后剩下的所有事都丢给麦神。
嗯，虽然有些麻烦，但毕竟大家吹了自己这么久，自己还是得做一点事儿的。
很快，群聊在经过短暂的沉默之后。
一众演员包括歌手，都开始热络的讨论起来。
苏木拿着笔在窥着屏：
“三体的主角有史强、叶文洁，以及罗辑，我最喜欢的是史强，他是第一顺位出场的人物，刚开始给人的感觉并不讨好，带着一身痞气，油嘴滑舌，以为是个小人物，但随着情节的发展，人物形象越来越正面了。大大咧咧的性格却粗中带细，看着匪气十足不拘小节，但胸有沟壑，信念坚定，手段独特，越来越讨喜，渐渐的反倒成了第一部分中最出彩的角色，我很喜欢，我觉得他的形象很适合我。”
这是云州的一个老影帝，虽然是老影帝，但年龄并不算太老，他自己权衡了一下，史强的角色，他可以争取。
因为他看完这个剧本之后，有一个感觉，这本子，一部电影绝对拍不出来，而如果分部拍，罗强一定是第一部妥妥的主角。
也就是说，争取下这个角色，是目前最迫在眉睫的。
苏木轻轻的点了点头，这个算是刚刚划过一堆讨论中，最符合他心中史强形象的理解了。
“桑俞......”苏木喃喃着，把他记在了史强的名字后边，顺带着还有几个理解很深刻的。
角色当然不止这一个。
苏木还在继续看：
“我认为整部三体中第一主角非罗辑莫属，我想多数朋友也会这么认为。他在学术上很一般，为人又比较懒散、贪图安逸，开始他给人的感觉就是迷迷糊糊、难堪大任，小人物一个。但他却是唯一看明白真相的人，关键时候拯救了地球。他是坚定的执剑人，从来没有犹犹豫豫、左摇右摆，是三体人最惧怕的人，华星人却不信任他，放弃了他而选择了程心。有人把他比做上帝，他好象能够看透一切，看透宇宙，看透人心。”
苏木这次眼睛一亮。
这理解倒是和他不谋而合了。
他现在倒是没有想着什么第一部第二部的。
他想着的只是，赶紧把所有角色全部定下来。
罗辑他不选了。
就定这个人了。
看看名字。
“......”
苏木愣了一下。
这个名字一点都不陌生____
杨......帆？

                        第二百四十二章 见家长了！（求订阅）                    

苏木没有什么非要演员的心。
他只挑自己觉得合适的。
所以。
苏木在看了名字，愣了几秒后，
在本子上刷刷的写下了杨帆的大名。
罗辑就定他了。
剩下重要角色，就还剩个叶文洁了。
苏木在群聊里，找寻着叶文洁的踪迹。
不一会儿。
一条消息，吸引了他的注意。
“我呢，觉得用笔墨最多的就是叶文洁了，写了她的一生。她可是《三体》系列中最最关键的人物，是地球灭亡的罪魁祸首。在大动荡时期她亲眼看到自己的父亲被学生打死，自己的妹妹也在武斗中被杀，自己因为是右派的子女处处被针对、被排挤、被陷害，因为她在物理方面的造诣，被监禁在了红岸基地做科研，因而接触到三体发来的信息。命运的不公，以及对这世界的失望使她向三体世界发出了信号，暴露了地球的存在。为了掩盖她的秘密，她害死了她的丈夫，甚至使她的女儿自杀了。她是地球的叛徒。但也正因为她给罗辑留下的信息，使地球延迟了灭亡的时间，像是纠结体一样，我觉得很有魅力。”
你话多，就你了。
苏木大手一挥，角色定下了。
用了真长的时间。
他把笔记本上的名字一照，就丢群里了。
然后给老麦私聊道：“老麦，人我定好了，史强我留了几个人，你让他们视频给你看看，剩下的都全交给你了。”
“不谋而合。”
麦瑞把自己本子上记的那几个名字全部划掉，打字道：“和我选的简直一模一样，成，最后这些交给我吧，我忙完了回公司，然后我们在商量一下剧组和这部剧的细节。”
“......”
苏木把笔记本盖上，赶紧打字：“别了吧，你定就行，拍戏你才是专业的，我不行的。”
“老苏你不打算来剧组了吗？”
“是的。”
其实，上次进剧组，苏木就玩腻了。
虽然是没有管着。
但......空虚。
那种感觉，不想在办公室摸鱼，有摸鱼的快感。
纯躺在酒店里......
苏木反而不习惯了。
还是在公司坐着打游戏摸鱼来得自在。
麦瑞也没有勉强，留下一句“好的好的，成片了第一时间给你看。”后，就没后续了。
苏木吧唧一下嘴，把超特关了。
一切事了，接下来就是他愉快的游戏时间了。
像《三体》这样的大戏，没几个月，拍得完？那必然是不可能的。
也就是说，麦神得有几个月不会来了。
他基本来一次，苏木自己就得喝醉一次，还会不明不白的多一些事......
几个月不来，那就说明他也会远离几个月的喧嚣。
苏木心情不错。
开始了他沉浸式的游戏体验。
玩游戏了，世事勿扰。
......
混日子，那日子会过得多快？
快得苏木都没有反应，就到下个周末了。
也就是约好一起回华韵家的时间。
早上一早起来，苏木就在他妈的撺掇下，打理起了自己，挑了身黑色西装，去卫生间刮了胡子，剪了指甲，末了虽然昨晚也洗过，但苏木又重新洗了个澡，照照镜子。
挺满意的。
点点头，和老妈吆喝一声，苏木下楼了。
他们小区的地下停车场。
苏木本来想着华韵丢个导航过来，他自己寻着开车过去呢，可华韵说，她们家不好找，还是她来接。
于是，他就在自家小区的地下停车场，提着一些老妈自己腌制的辣椒，眼巴巴的等着华韵的到来。
不多时，一辆很大气的商务豪车缓缓的跟着定位听到了地下停车场，苏木快步的走过去拉开车门，上了副驾驶座。
“嗨，还麻烦你特地来接我一次。”
有人开车，苏木其实挺开心的，他现在车都懒得开了。
“咱们还需要这么多讲究吗？”华韵今天是亲自开的车，一身女士西装的她，嘴角泛起笑，雍容的一抬手指，随意的放了一首音乐，正是苏木的《海阔天空》后，“......好了，木头把安全带系好，咱们出发。”
很快。
天壤别墅。
这里素来有云州皇家园林的称号，事实上，按照历史，这里称为皇家园林，也丝毫不过分，因为这是曾经一位王爷的住处，改造而来的。
依山傍水，风景秀丽，不仅是旅游胜地，还有着很深厚的文化底蕴，是云州最有名也是最昂贵的别墅区，甚至没有之一。
一路上，看着旁侧一栋栋豪华的别墅楼，苏木就暗暗一叹气，有些感慨，虽然自己赚的不少了，但凭自己那点钱，啥时候也能跟这边买一栋房子啊，自己那几千万，显然是连人家的一个花园都买不起。
十几分钟后，一栋三层别墅进入了苏木的视线。
这个楼跟到的那些略有不同，最大的区别就是，别墅周围一千米外都没有其他住户，是的，青山绿草下面，就那么一栋房子傲然屹立，别墅外面围着围墙，里面应该是个大花园，门口，隐约能看到两个荷枪实弹的禁卫一左一右地守着，庄严中不乏警惕，好像只要哪有风吹草动，禁卫就会举枪瞄准似的。
实弹的禁卫。
这是皇家下台之后，残留的几项权利之一。
苏木之前就知道，华韵家好像以前是个王爷。
但现在还是表情一愕，直接被眼前这场面给震住了。
皇室啊，不愧是皇室，不掌权了，也是不一样的。
这时，华韵打着方向盘一转弯，绕了个圈将车开进了一个车库。车库不跟别墅相连，而是在旁边不远单起的一个房子，面积很大，足足快顶上别墅花园的大了，里面车倒是不多，除了两辆早已停产的豪车外，还有就是一辆中巴车和一辆老皇冠车，这里的皇冠车非地球的皇冠，这是真的皇家才能有的汽车，从未有在市场销售过。
从很早开始，都是专门为皇家定做汽车的品牌。
属于大家都听过它的名，可基本没见过的那种车。
而别人见都没见过的车，在这车库里，都起灰了。
华韵踩了刹车，打算停车，一边停，一边对苏木说道：“从我爷爷不开这些车后，就放在这儿没人碰了。”
“爷爷？”
苏木急忙问：“华韵，你爷爷还在呢？”
“当然了，也在家里呢。”华韵点头。
“停好了，咱们下车吧。”
说实话，这个时候，苏木突然莫名感到了，一丝紧张。
不仅华韵爸在，居然爷爷也在。
下车，华韵挽着苏木的胳膊，有说有笑的讨论，不过很快，她突然停住了脚步，“......李羽的车。”
“谁？”苏木疑惑。
“我爷爷朋友的孙子。”
华韵笑吟吟的勾勾唇角，“我家老爷子很喜欢他，不止是和他爷爷的关系，我之前没和你说过，我爷爷年轻时候是玩古筝的，李羽从小就过来跟着我爷爷学的，古筝也是弹的极好，所以我爷爷隔三岔五就叫李羽过来陪他奏上一盘，呵呵，看你的眼神就知道你在想什么，古筝是落寞了，可我爷爷就是喜欢，对其他乐器，音乐不感冒的他老人家，一辈子就喜欢这玩意儿了。”
苏木点点头。
一会儿，那叫李羽的男人下车了。
人挺精神的，不丑，但显然没有苏木好看。
“韵姐，今天你也回家了？”那人看见华韵，明显脸上一喜，急忙走了过来。
“嗯，带我男朋友回家见家长。”
这时，李羽才看到了华韵挽着的苏木，脸色一下就变了！
怎么华韵跟别人在一起了？男朋友？还要带回来见家长？
他一看就不是他们这个圈子的人，身份应该不高，除了长得帅点。
他凭什么？登时，一股巨大的危机感袭上了心头！
李羽知道韵姐对自己没有什么好感，但他也认为，韵姐对所有男人都一样，没有好感。
可韵姐作为一个女人，还是华家的女人，最终一定是会有归宿的。自己爷爷和华老也是老交情了，虽然他们家是比不上华家，但这称的上一句门当户对，加上自己从小都喜欢往这边跑，华老也挺喜欢他的，凭着这些，李羽不信最后华韵能熬得过一言九鼎，想要孙女嫁人的谢老的意思。
所以他一直有信心娶到华韵为妻。
但现在......
看着华韵挽着那个男人，脸上多了一些他不曾见过的......依靠感？
苏木的出现让魏楠感到了不妙，华韵对他是很特别，像他们这些大家族，结婚前，各玩各的都很正常，而一直没在外面瞎搞过的华韵，认认真真的带人回来了，还挽得这么紧，这就不能不让李羽有紧迫感了。
而现在，华韵居然第一次还带回家，还要见家长这意味着什么？李羽的心越来越阴，难道华韵动了真情？
不可能！
李羽突然认出眼前这个男人是谁了。
苏木，苏老师，华盛的一个员工。
看似很火，很出名。
但在李羽眼里，都不值一提。
娱乐圈里的人，除了有长相，和那些明珠艺术家以外，其他人地位都不会太高。
华韵为什么会看上他？
压了压心中的不安，李羽此刻还是顾及脸面的，笑着试探道：“韵姐，你谈恋爱了呀，都还没听你提起过。”
华韵看了他一眼，笑笑：“谈了，有什么问题吗？”
李羽被华韵顶得有点语塞，“没问题，我就随便一问。”华韵说得越轻描淡写，魏楠就越觉得这里面问题越大，就算华韵想玩，谈恋爱，也不至于把一个写歌的亲自带回家？主动带回家？主动将男朋友带回家是什么意思？现在还只是谈恋爱？这次回了家看对眼了呢？李羽此刻想的很多，但没办法，不仅是他对华韵的垂涎已久，还是与华家的联姻实在太重要了，他的想法容不得有闪失。
此刻他也庆幸，今天华老把他叫回......
等等！
华老肯定之前就知道华韵今天要带男朋友回家吧？那华老把他也叫过来是什么意思？莫不是华老其实也没有看上这个苏木？特地拉自己来的？
还记得之前很早的时候，自己提过对华韵的仰慕，和能娶她就好了后，华老点头说可以，他没意见......
李羽这下，心慌的思绪，才慢慢平复了一点。
他有一点明白今天华老叫他过来的意思了。
这种明白让他略微大胆了一点。
他也靠近了华韵。
苏木在华韵坐标，他就在华韵右边。
对着苏木，他还是笑着的：“你就是苏木吧？你的歌倒是挺好听的，不过太流行了，有点忘了咱们云州老本行。”
云州老本行是什么？
苏木知道。
那就是古筝嘛。
苏木嘴角笑了笑，没回答。
古筝......
一切尽在不言中。
见苏木只是笑，没有回答。
李羽有些恼火。
这种笑，在他眼中，有那么些嘲讽的味道。
“古筝，你应该没玩过了吧？”
李羽接着说道：“钢琴我倒是玩过，华爷爷家也有钢琴，要不咱们等下较量两首？”
李羽听过苏木的钢琴曲。
曲子很不错，可技巧十分的拉胯。
对于他来说，很不值一提。
作曲，李羽明白，他肯定不是苏木的对手。
可较量钢琴曲，又不是比作曲。
他丝毫不虚苏木。
“不。”
苏木摇头。
“你不较量？你不是带了什么感情名曲课嘛，我还没和老师比过钢琴呢，你不成全一下我？”
这下，苏木抿出味了。
这看来是来者不善呀。
扭头看了华韵一眼，红颜果然祸水。
古人诚不欺我。
苏木笑着摇头。
李羽见状，有些急。
眼前这人，道行有些高啊。
这都不接茬，李羽颇有一重拳打到棉花上的感觉。
不过，苏木下一个回应，让他一下愣住了。
“不是不较量，较量当然可以较量，我们家华韵说了，你古筝谈的不错不是？”
苏木把华韵拉到自己另一旁，然后直勾勾的盯着李羽：“不如咱们来试试古筝吧，我好久没弹了，还真有些手痒。”
“......”
苏木？
他要和我试试古筝？
他之前玩过古筝吗？
李羽差点笑出来，我陪你玩钢琴，你还不乐意了，你要来撞我古筝？
说实话，在李羽眼里，整个华星，古筝能赢他的，都不到三人。
苏木，和他玩古筝？
“那当然没问题呀。”李羽连忙应道，并且表示____
他这不自己找死嘛！

                        第二百四十三章 路走窄了。（求订阅）                    

“行了。”
华韵制止了，“你要玩琴，找我爷爷玩吧，我们苏木今天来是有正事儿找我爸的，别耽搁了。”
带男朋友回来，有正事儿？
这不是李羽多想。
能有什么正事？
这不是谈婚论嫁了吗。
李羽有些急了。
他对着华韵模棱两可的应了，“哦哦。”
两字后，急忙朝着屋内小跑走去。
现在他只能去找华韵爷爷了。
而华韵呢，继续挽着苏木，温温柔柔的道：“这人我也不是很熟，老宅我回来得少，平常都是他自己来找我爷爷玩古筝的，你不要想多了。”
“哦哦。”
苏木点头。
“还有，虽然这人我不咋熟，但他的古筝造诣还是很高的，我爷爷挺欣赏他的，他呀，估计就是想让你出丑来着，你别搭理他。”
华韵接着道：“反正咱们已经够厉害了，玩音乐领先他一大截。”
音乐当然包括古筝了。
古筝这玩意儿，苏木还真会。
貌似水平还不低。
虽然可能弹古筝的功底确实不如那什么李羽，但水平不够，曲子来凑嘛。
你弹的好，可不能说就写得好吧。
苏木没在意。
玩古筝就玩古筝呗。
有一个文明做资料库。
他丝毫不带虚的。
苏木一嗯，拍了拍脑袋，他老妈做的辣椒酱望车里了，回车里拿上了东西，跟着华韵再一次出了车库。
铃铃铃，华韵电话突然响了，她接起来一听：“小胜，我到爷爷这儿来了，你也来了吗？看见李羽了？你都进屋了？”笑着看了苏木一眼，“在的，你木哥跟我一起的，嗯嗯，进来了，行吧，等着吧。”
别墅门口。
一个禁卫面无表情地拦在了苏木面前，上上下下的搜了他的身。
真枪实弹的还挺威武，这一下又把苏木给弄的紧张了起来，神经都悬在了半空。
“姐，木哥”里面，憨华一脸兴奋地跑了出来，低声嘿笑道：“怎么回事儿？到底怎么回事儿？”
憨华这小子，前些日子才知道他木哥和他姐好上了。
苏木不好开口，没吱声。
还是华韵大大方方的，“什么怎么回事儿？你姐这么大了，不得处对象吗？”
“能处能处。”
憨华连忙点头，他可乐坏了。
然后，华韵三两句就带过他和苏木咋认识的，简单说了下。
听完，憨华哈哈大笑：“看来这还有我功劳在里边咯。”
“......什么就你的功劳了。”华韵笑容一敛。
“姐你想想，如果不是我参加节目，你这么忙，总不会看节目了，也不会专门找有关我的片段看了，那不就认识不了木哥了，你说说，你和木哥好，是不是有我的功劳。”
这话......
苏木听了都觉得没毛病。
“行行行，你的功劳行了吧，别说了，进去吧。”华韵翻了下白眼，然后轻轻推了推憨华，带头走到前面。
华韵在前边带路。
并没有直接就进别墅。
而是直接去了后面的花园。
“噔噔噔......”
是古筝的声音，断断续续的。
不时还会传来一位老人的笑声。
呼，要见家长了。
这得表现得好一点，别给老人家留下坏印象。
吸气呼气，苏木本能的做了一下深呼吸，当顺着细细密密的石子路进到花园的那一刻，苏木心脏一提，紧张兮兮的顺着笑声寻了去，想瞧瞧华韵的爷爷到底是谁的时候。
这不看不知道，一看吓一跳，饶是苏木做好了心理准备，也清楚富贵竹这一家肯定都不简单，然而，他看到那个白发苍苍的老人后，苏木又错愕的发现，自己的准备还是没有做好。
我了个晕。
华韵的爷爷，居然是上任的华星议会主席。
......
院子里，有个亭子。
亭子里摆着几张汉白玉石桌，七十多岁的华老正和一个六十岁的老人有说有笑。
而桌子上摆着一古筝，李羽就坐在古筝前。
“哈哈哈，老张，听听，小李现在越来越有大家范了吧。”华老笑着，还满意的捋了捋胡子。
对面那个老人道：“确实不错了，这一手古筝谈得，华星上能在这一途稳胜他的，不足一手之数了。”
“愈发的精湛。”
不远处的华韵，轻轻的拉了拉苏木，“爷爷在论艺的时候，最好别打扰，咱们等等吧。”
苏木点点头。
而后边跟在一起的憨华，憨笑道：“木哥，爷爷就好一手古筝了，谁会弹古筝，他就看谁顺眼，诺，那边的李羽看见了吧，相当于我爷爷的半个徒弟，我爷爷挺喜欢的，有几次还想撮合他和我姐呢。”
华韵板着脸看看弟弟，“跟你说多少遍了，不要乱说话！”
憨华缩了缩。
而那边呢，两个老人的交流好像愈演愈热，李羽明显看到了苏木他们来了，不过没有主动过来，而是乖乖的就在华老旁边应和。
华韵见状，也拉着苏木他们找了个地方坐下。
“小胜，你那个团怎么样了。”华韵问了一句。
“就那样，咱们云州不像韩州，有不少的打歌舞台，我们没打歌舞台，就只有参加一下综艺，或者商演。”憨华无奈的摇头。
说实话，他们过的挺闲的。
在过了比赛那段热度后，以及木哥给他们拿歌的热度后，他们基本就没啥大活动了。
苏木一听，这倒是和他前世挺像的。
很多出道以后，查无此人。
云州更甚，毕竟这是个主注重作品和能力的地方，作为偶像，生存空间本来就挺困难的。
“那干脆不待团了，solo出道呗，你木哥在，应该很快就能把你推出去。”
憨华愣了愣，然后摇摇头，“还有大半年，团才解散，我不想提前走的......”
憨华之前在营里的时候就这样，在他眼里，感情往往是最重要的。
“那就随你吧。”
现在华韵一点都不反对憨华追梦了，让憨华回公司继承家业了。
毕竟，憨华回来了，她不上班了，咋陪他们家木头呢？
憨华还是不要回公司为好。
“你们现在活动很少吗？”苏木也开口了。
“是挺少的，我还好，公司很多活动都带上我，咱们团里不少，确实没啥邀约了。”憨华答。
“是吗？”
苏木想了想，憨华他们团多少人来着？
都没啥事儿做......
给歌倒是是小事。
但给了歌，也只是一时的。
最关键的，这里没打歌舞台，没有这些男团表演的地方。
“那就办个打歌舞台？”苏木试探的提了一句。
“可以呀！”憨华赶紧点头。
“你之前咋没去争取一下，早点就开设打歌舞台呢？”苏木接着问，憨华，他要办个舞台节目，应该是轻轻松松吧。
“哎。”
憨华又是叹气：“咱们的歌太少了，云州会写男团歌的人太少了，我们就算有舞台现在也没歌，最主要的是......云州的男团太少了，一个打歌舞台撑不起来的，一期撑起来都很悬的？”
这就是他们的难处了。
歌也没有，舞台也没有，就连同行都少。
除了憨华，华盛自家的节目上了不少。
有些低位圈的，其他团的，真的查无此人了。
“歌，我有，你下次去公司，让公司做节目，尽管推男团，歌要多少我有多少。”苏木大手一挥，大气的说道。
一个舞台的歌嘛，需要多少？
地球这么多男团，他挨着一个个复制不就完了。
搭一个偶像打歌舞台的台子，那不是轻轻松松吗。
毕竟，在华星，练习生不少的。
只不过这些练习生不是偶像练习生。
而是演员练习生，舞蹈练习生，音乐练习生等等。
“真的！”
憨华听到苏木的话，一下就站了起来，脸上写满了惊喜！
“当然。”
自己这个木哥的哥，马上变真哥了，自家人，苏木还是很大方的，“等我一周，我帮你把方案弄好，在公司把台子搭起来，最迟一个月，就把打歌舞台办起来。”
“好啊好啊。”
憨华笑得那叫一个开心。
“那我就等着木哥了，谢谢姐夫。”
“咳，你瞎喊什么呢.......”华韵小脸一红，轻咳了一下。
然后，也说道：“弟弟想追梦，做姐姐的肯定不能不吭声。”
“这样，这个舞台，既然要办，那咱们就好好办，两个亿......够不够？”
“够够。”
憨华嘴巴都笑得合不拢了，“谢谢姐，谢谢姐夫了。”
“咳......”
华韵又挽上了苏木，说道：“我想了想，两个亿还是太少了，五个亿吧，办咱们就办最好的，舞台从搭建，但最后，全都挑最好的。”
“呼呼。”
憨华心都怦怦跳。
他这是一不小心......掌握了财富密码？
苏木也是立马摸出了手机，直接拨打了一个电话：“喂，赵老，是我，是这样的，我呢想拿一些歌，搞一些男团出来，您看看咱们公司有什么练习唱歌跳舞rap时间不短的新人吗......嗯嗯，我等你回应，歌我下周，最迟下下周就全部拿出来，好的，不辛苦不辛苦，就这样。”
挂断电话，苏木比了一个ok的手势。
“搞定了，下周赵老就把名单递上来，我挑一挑，八个团够用了吧？”苏木询问。
“够了够了，谢谢姐夫。”
“十个团，我帮你弄十个团，5个男团，5个女团出来。”苏木直接拍板。
“木......姐夫，你还会写女团歌的呀。”憨华眼神亮亮的问。
“当然，只要是歌，没有你姐......木哥不会写的。”
苏木说的底气十足：“等你solo出道，月月哥都给你出歌。”
苏木很开心。
华韵很开心。
憨华此刻更开心。
这边那叫一个一片祥和。
而那边，看着华韵又挽着苏木，还一直有说有笑得李羽嫉妒得发狂。
他情绪经过酝酿，真的是愈发的嫉妒了。
他时不时飘向苏木他们这个方向的眼神，显然引起了华老两个老人的注意。
“哟，那是韵丫头吧，一不留神都这么大了。”华老旁边那个老人这样说着。
“哼。”
华老哼了声，“越大越不中留。”
老人看向华韵他们这个方向之后，明显愣了一下，推了推眼架上的眼镜，“咦，那个年轻人是谁，和韵丫头看上去有些亲热呀。”
“就一个艺人，韵姐公司的人。”李羽插话。
“哼。”
华老又是哼了一下，“大庭广众下的，亲亲我我的成何体统？”
华韵他们也注意到这边两个老人的眼神的，都走了过来。
“都来了？”华老刚刚背着自己孙女儿哼了两声，当着孙女，就不哼了，语气还是挺正常的说道。
华韵憨华都恭敬的喊了一声爷爷，而苏木现在显然关系没那么近，只是喊了一句“华老”。
华韵笑吟吟的一摸苏木的肩膀，“爷爷，这就是我给你提过的，我男朋友，苏木。”
听着男朋友三字。
李羽脸色难看。
而那个老人则是一愣，然后道：“韵丫头的男朋友......”
“我认识你，你就说苏木，苏老师吧，你的曲子我听过，《梦中的婚礼》真的很棒。”这老人主动的就伸出了手，还是很有善意的。
“《梦中的婚礼》？这是你写的呀。”华老滞了一下，问道。
“是的华老，是我写的。”
华老一下捋着胡子微微点头，脸色好了许多：“那还不错。”
老人也是搭话：“是挺不错的，你别看小苏年轻，音乐造诣很厉害的，不仅是《梦中的婚礼》，《致爱丽丝》，那也是他的。”
“也是他的？”华老不怎么上网的，他喜欢曲，喜欢音乐，向来都不关注作者的。
这一听，华老更是哈哈一笑，“那看来确实在曲子方面很有造诣了呀。”
“没有没有。”苏木挺谦虚的。
李羽见状，看华老这个表现，心里一个咯噔。
他连忙说道：“是啊，苏木音乐这么有造诣，古筝也会的吧？古筝的曲子应该也会吧。”
华韵皱眉，刚想说话，被苏木拉住了。
“略知一二。”
华老哈哈一笑，来了兴致，“是吗？来来，小苏是吧，来一曲吧，正好老张也在，古筝全华星最厉害的人了，正好可以交流一下。”
苏木笑着点头。
交流吧交流。
古筝曲子而已。
有一打。
《高山流水》够不够？
不够嘛，还有《十面埋伏》。
李羽呀李羽。
路走窄了呀。

                        第二百四十四章 《高山流水》！（求订阅）                    

苏木轻轻活动了一下手指，走了过去，见李羽让出了位置，一屁股就坐下，“水平一般，见谅。”
“不碍事，来吧。”华老此刻还是笑着的。
苏木也不客气。
再次活动了一下手。
然后把手指轻轻的放在了那还有木香，一看就价值不菲的古筝之上。
有些时候，古时没有网络，没有如此海量的素材时。
因为向来来自生活，来自最原始的大自然。
而这种自然，是最能引起共鸣的。
听上去是最舒服的状态。
漫长的历史长河，流淌着华星人民，以及前世华夏儿女，用自己辛勤的劳动和智慧创造的丰富多彩的民族音乐文化水脉。
古筝艺术在哪儿都是传统音乐文化水脉的重要组成部分，其音色浑厚明亮，优美华丽......
让人不由想起，有一种美丽，叫做古典的美丽。
古筝在手。
苏木闭着眼睛感受了一下。
轻轻弹了几个音。
熟练是刻在骨子里的。
看着苏木手一时的一点卡顿，华老眉头就皱了一皱。
不是太熟。
动作虽然有形，但没有意。
可能会弹，但水平不会太高。
古筝大家老张也是轻轻的摇了摇头。
不说比李羽，跟很多专业弹古筝的人相比，都有差距。
而李羽此刻这是笑了，不露声色，在心里狂笑。
果然，苏木不怎么会古筝。
这个水平甚至比他的钢琴弹奏水平还要差一点。
等苏木弹完，他在上去。
那将会是一场降维打击。
华韵找他做男朋友？
那都是暂时的。
整个华家，现在在做主的，还是华老！也只有华老！
华老，其实有意让他和华韵多接触的。
而且要不是苏木，他很有把握最后娶到华韵的。
毕竟像他们这样的家庭，特别是华家曾经还是皇家......自由恋爱，向来是无法忤逆家族之命的。
李羽刚刚咯噔的心，又给抬了起来。
他一边在暗搓搓的活动自己的手指，一边等着压制苏木了。
都在等着。
苏木试音也结束了。
手感找回来了不少。
基本能保证不弹错了。
于是，苏木缓缓的睁开了眼睛，轻轻的道：
“接下来这首曲子叫......”
“《高山流水》。”
言毕，苏木将琴弦抚平。
手指轻轻的一收一弹。
第一个音，随着动作涌出来。
“噔～”
第一段出来。
引子部分。旋律在宽广音域内不断跳跃和变换音区，虚微的移指换音与实音相间，旋律时隐时现......
犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定！
高山流水高山流水......
原本皱眉的华老一下呆住。
真的，老脸一下呆愣住了。
没......没听过......
这一听就是一首古典的古筝曲。
而他......却没有听过？
他木然的扭头，看向了古筝大家老张，眼神似乎在问：“嘿，老张，你听过吗？”
而同样恍惚的老张，同样呆滞，有些傻了眼神，仿佛在回答：“我没有。”
没听过！
这是一首他们没听过的曲子！
两个老人大眼望小眼的时候，第二段音乐再次响起：“噔噔噔～”
那清澈的泛音，活泼的节奏......
犹如淙淙铮铮，幽间之寒流，清清冷冷，松根之细流！
息心静听，愉悦之情油然而生！
李羽：“......”
这一刻，李羽差点被惊得摔到！
这什么？这是什么？
他没听过，全新的古筝曲。
他艰难的闭上了嘴巴，故守自己骄傲。
这曲......一般。
弹得一般。
曲子......也一般。
“噔噔噔～”
第四，五段响起，如歌的旋律，其韵扬扬悠悠，俨若行云流水......
“一般，真的一般。”
李羽在自己欺骗自己。
而华老已经从懵逼状态出来，陷入了狂喜！
多久了，他多久没有听到这么新，又这么古典的古筝曲了！
有些时候，一个爱好，会引起人从心里产生的无法形容的感觉。
这种感觉，华老很久没有经历过了。
可今天它又来。
高山流水......
好一个高山流水！
张老此刻已经闭上了眼睛。
他要好好的听这一曲高山流水！
“噔噔噔～”
接着便是第六段。
先是跌宕起伏的旋律，大幅度的上、下滑音。接着连续的“猛滚、慢拂”作流水声，并在其上方又奏出一个递升递降的音调，两者巧妙的结合，真似极腾沸澎湃之观！具蛟龙怒吼之象！
息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣！
绝了！
这一段绝了！
不仅是张老！
华老闭眼了！华韵闭眼了！
就连憨华都闭上了眼睛！
他们在享受，享受高山流水！
在场听众，只有李羽还在继续着他的倔强。
“一般一般一般一般！一般啊卧槽！”
他在内心那叫一个狂哮！
咆哮间，苏木的表演还在继续！
第七段！
在高音区连珠式的泛音群，先降后升，音势大减，恰如轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋洑微沤！
第八段！
变化再现了前面如歌的旋律，并加入了新音乐材料，稍快而有力的琴声，音乐充满着热情！段末流水之声复起，令人回味！
第九段！
颂歌般的旋律由低向上引发，富于激情。段末再次出现第四段中的种子材料，最后结束在宫音上。八、九两段属古琴曲结构中的“复起”部分！
“嘶......”
李羽终于痛苦的闭上了眼睛。
这曲子......他是专业的。
他服。
真的服。
放到他听过所有的古今古筝曲当中。
这都算最顶尖的一批了。
在古代都算顶尖了。
别说现在......
至少根本没人做得出来！
至少几十年了。
古筝文化有传承。
做曲得也不少。
可几十年都没有这么契合古筝这一乐器的曲子了。
绝，怎一个绝字了得......
尾声情越的泛音，使人们沉浸于“洋洋乎，诚古调之希声者乎”之思绪中......
作为古代乐器大家庭中的主要成员“筝”，素以古朴、典雅、端庄、传情而赢得人们的称誉......
而这一曲高山流水。
将那历代的诗词歌赋中，都不乏对筝的赞美，喻为“仁智之器”、“众乐之师”的称号，展示得淋漓尽致！
“呼。”
华老感觉自己心里都有一股汹涌澎湃在荡漾！
无法形容！
这是他近十......不对，这是他这辈子听得最好的古筝曲之一！
难以形容的古筝曲之一！
他眼神死死盯向了苏木，透露出一种期盼的神态。
他爱古筝发狂。
可不得不说的是。
古筝这一脉，确实在走下坡路了，年轻人现在更喜欢流行乐器，都追捧流行乐去了。
这让古筝这种传统乐器，地位愈发的难堪。
他之前已经有些绝望了。
他已经觉得，不会再有经典的古典古筝曲诞生了。
可今天这曲《高山流水》，这苏木。
让他产生了一种错愕的感觉____
古筝还没有结束！
它还在！
李羽还在痛苦中，没有缓过来。
华老已经有些急躁的说道：“年轻人，你还有曲子吗？古筝的曲子。”
苏木点头，“有。”
“......”
还有！
果然还有！
《高山流水》岂是一朝一夕就能作出来的？
那一定是积累。
华老确定，他在古筝的圈子里，并没有看见过苏木活跃。
那绝对会有存货的。
能做出高山流水的苏木，存货肯定不少！
华老这次赶开了一点在场围着苏木的人，仿佛围得近就会影响苏木发挥似的。
然后又眼神示意，憨华把他手中的手机拿了过来。
安安静静的打算再听苏木下一曲的表演。
而古筝的大家，老张呢？
此刻已经陷入了癫狂。
他比华老更希望古筝越来越好，不说成为主流。
至少有新生的血液，给那些已经听腻的曲子，换血。
来了，他仿佛闻到了古筝春天来了的花香味！
还有，不止《高山流水》。
眼前的这位年轻人他还有作品的。
这一次，张老脸上已经写满了期待。
当然，在场专业的还有一人。
李羽。
他刚睁开恢复平静的眼睛，又傻了。
这还不是一首......
你说之前他挑衅苏木古筝干嘛？
挑钢琴也不能挑古筝啊！
他简直给足了苏木在华老面前刷好感的机会！
李羽此刻肠子都快悔青了！
苏木没有管大家的反应。
又是轻轻抚了抚弦之后，这次没有再试音，直接开始。
“噔噔噔～”
古筝声，再次响起。
这次却又是不一样的体验！
第一段，这次是慢板......
是一段悠扬如歌、平稳流畅的抒情性乐段。
配合左手的揉、吟等演奏技巧......
音乐仿佛展示了优美的湖光山色——渐渐西沉的夕阳！
那缓缓移动的帆影，轻轻歌唱的渔民……
给人以“唱晚”之意，仿佛将这景一下展示得活灵活现！
又是一首！
《渔舟唱晚》！
一首旋律优美动听，情调乐观向上。被许多乐坛名家改编成高胡、二胡、小提琴等各种不同形式的独奏、重奏、合奏，收到国内外广大听众喜爱的顶尖古筝曲！
甚至曾经一位外国竖琴演奏家听了《渔舟唱完》大家赞赏，称这首乐曲是“富有东方风味的世界名曲”，并把它改编成竖琴曲！
不......不逞多让！
即使有着期待，有些预备。
但张老，包括华老，都没有想过。
《高山流水》同级别的曲......居然不止一首？
这首仿佛要把景弹活的曲，居然是同一个年轻人作的......
两人除了恍惚，就是恍惚......
而紧接着，第二段就来了！
“噔噔噔～”
第二段，音乐速度加快，这段旋律从前一段音乐发展而来，从全曲来看，“徵”音是旋律的中心音，进入第二段出现了清角音“4”，使旋律短暂离调，转入下属调，造成对比和变化，直接形象地表现了渔夫荡桨归舟、乘风波浪前进的欢乐情绪。
憨华在一旁已经激动坏了。
太猛了，他的木......姐夫真的是太猛了！
还有什么他不会的？
还有什么能难住他的？
从我创到现在，姐夫，简直是一个神话！
难以用言语形容的神话！
好像是响应憨华的激动。
第三段，快板！在旋律的进行中，突然运用了一连串的音型模进和变奏手法！
直接形象地刻画了荡桨声、摇橹声和浪花飞溅声！
似乎随着在场听众情绪的迸发！随着音乐的发展，速度渐次加快，力度不断增强，加之突出运用了古筝特有的各种按滑叠用的催板奏法......
渔舟近岸、渔歌飞扬的热烈景象，陡然出现在眼前！
“呼呼！”
都说有才华的男生最帅......
华韵的眼睛即使半眯着，都遮不住里边的光！
这就是她的木头。
从来没有让她失望的木头。
那肆意的天赋，真的能让人产生自卑的木头！
太绝了。
太顶了。
张老已经听嗨了。
听得甚至手痒痒了。
手痒之间......
那音符，在高潮突然切住后，尾声缓缓流出，其音调是第二段一个乐句的紧缩，最后结束在宫音上，出人意外又耐人寻味。
一曲描绘了夕阳映照万顷碧波，渔民悠然自得，渔船随波渐远的优美景象，似乎活灵活现！
“以歌唱性的旋律，形象地描绘了夕阳西下，晚霞斑斓，渔歌四起，渔夫满载丰收的喜悦欢乐情景，直接表现出了对那美丽河山的赞美和热爱！”
“乐曲的前半部分，乐句与乐句基本上是上下对答的“对仗式”结构，给人结构规整之感;乐曲的后半部分，则运用递升、递降的旋律和渐次发展的速度、力度变化，表现了百舟竞归的热烈情景......”
张老和华老两人，忍不住开始出言评价。
张老：“绝，如果高山流水是静，那这首曲子，就是景，活灵活现的景！”
华老：“两曲，都堪称一绝。”
“老了老了。”
“现在的年轻人......真的厉害呀。”
华老唏嘘的摇了摇头。
苏木连忙摆手：“没有没有。”
“不用谦虚了，就凭你这两曲，至少在古筝圈子里，你已无对手。”
真的，毫不夸张。
没有对手了。
因为......整个华星，已经都快数十年。
没有一个能做这种级别古筝曲的大家存在了。
这是传统乐器的悲哀。
也是时代的落寞。
而此刻苏木两曲的出现。
让苏木此时仿佛有了滤镜。
华老，张老，看着他，仿佛人都在闪闪发光的......
那般可人。

                        第二百四十五章 这不科学！（求订阅）                    

无敌两个字。
确实看起来有些寂寞。
苏木此刻在书写无敌。
一曲又罢。
在场所有人此刻都没了言语。
没话说了。
傻眼了都。
李羽此刻心灵遭受到了沉重的打击。
纵使他弹得更好又如何？
他不会作曲，就是不会作曲。
弹得再好，那也是自己的，死了都得带走。
没有那个玩乐器的，不想着自己也作上一曲。
李羽也作过。
可当此刻对比之下......
堪称降维打击。
“哈哈哈。”
华老豪迈的大笑了几声，又问：“还有吗？”
苏木摇头。
弹古筝不像是谈钢琴。
其实挺累的，不仅累，他没带护具，手也挺疼的。
闻言，华老满意的拍了拍苏木的背，“不错不错，咱们华星，都没有跟你一样作古筝曲，作得如此惊艳的人了。”
“对，姐夫，你好厉害，你怎么什么乐器都会玩呀。”憨华也是一脸的崇拜。
“一般一般。”苏木谦虚。
华韵更是不说话，直接上手，挽着苏木，靠在他肩上。
华老轻咳了一下，人才放开。
“都还没吃饭的吧？也都别在这儿围着了，都进屋去吧。”
华老说话了。
一行人当然是反驳都没有。
很麻溜的就进了屋。
边进屋呀，华老边说：“小苏啊，你呀，也别一天钻研进那些流行歌曲里边去了，像古筝这样的传统乐器，你也不能放下呀。”
张老也在一旁搭话：“对呀，我们看得出来，你在古筝这方面的造诣，确实很深，是有大家的风范的，你可别丢下它。”
“好的好的。”
苏木当然没有反驳？
“小苏是华盛娱乐的。”华老接着说，“那就是小赵他那儿的，他喜欢流行音乐，你可千万别给他带偏了，不碰古筝这种传统乐器了。”
苏木连忙回答：“不会的不会的。”
有谁能带偏一个背靠地球的人呢？
走进了别墅。
华老拉着苏木走到了一个茶台。
然后示意坐下。
还赶跑了华韵他们。
就留他和张老。
“来，小苏，喜欢喝茶吗？我这儿茶还不错。”华老进了别墅，更热情了。
“谢谢，谢谢。”苏木没有拒绝，虽然不是很喜欢喝......
老李，赵老也是，一去他们那儿，就让他喝茶。
茶有那么好喝吗？不就苦滋滋的吗。
华老泡茶的时候，没有言语，很快就泡好了，递给苏木：“这茶很好，你尝尝。”
苏木端着小抿一口......
确实不错，这茶居然有种甘甜的感觉。
“谢谢华老。”
“不用客气，就当自己家一样。”华老摆摆手笑道。
“小苏今年应该不大吧？我看你挺年轻，没二十五岁吧？”
“是的，今年刚满二十三。”
“那确实挺年轻的。”张老也是笑笑，笑之后有些唏嘘，“二十三岁啊，老华，二十三岁我们在干嘛来着？”
是啊，他们二十三岁在干嘛。
同样的二十三岁。
咋感觉他们活了个假的呢？
华老也愣了一下，然后也唏嘘。
几乎少有人，在知道苏老师年龄的时候，不唏嘘感慨的。
华老摇摇头，也没有回答张老的问题，只是看着苏木又问道：“小苏，古筝你弹多久了。”
“古筝没弹多久，可对曲子有所研究。”
苏木答。
“听了你的两首钢琴曲，你的钢琴曲也弹得不错吧？”张老华老一人问一句。
“我弹的一般，不过有曲子。”
曲子不一般。
后半句苏木没提出来。
华老想了想，开口问道：“下个月，华州那边，有个艺术节，你有兴趣去一下吗？就表演钢琴和古筝。”
华老口中的艺术节，当然不是一般的艺术节。
那是以前皇室留下来的艺术节。
也是现在剩的曾经皇家血脉的一次集会。
是不对外人开放的。
苏木是不想去的，可是嘴巴说不出拒绝：“可以的。”
“行。”华老笑一笑：“到时你古筝直接弹你刚刚弹的那两首都行，不过钢琴你应该需要准备新的了。”
“好的。”
苏木点头。
“到时小韵带着你，通知你就是了。”
“好。”
“时间也差不多了，咱们也过去坐着，准备吃饭吧。”
“好。”
.......
这边在交谈。
那边当然也在。
“叔叔好。”李羽主动的打着招呼。
华父点头回应。
“爸。”这是憨华。
“回来了。”华父挺平静的。
“爸。”这是华韵。
“乖女儿回来了。”华父一下就笑了起来。
“小苏呢？”
“爷爷那儿呢。”华韵回答。
“老爷子？”
华父疑问：“你们直接去找老爷子去了？”
“对对对，爸，我给你说，姐夫帅炸了，两首曲子下去，爷爷和张爷爷都懵了！”憨华一脸激动，像是在说他自己把爷爷震惊住了似的。
“你这孩子。”
华父没好气的轻拍了一下憨华的脑袋，“八字还没一撇呢，瞎喊什么。”
憨华缩了缩，掩了一下脑袋，嘟囔道：“怎么就没一撇了。”
憨华嘟囔，华韵当然不嘟囔了，她直接对着老爸说：“怎么就没一撇了，没一撇叫人回家干嘛。”
华父，对自己女儿的态度，和对儿子的态度，那是完全不一样的。
“说得对，下次都应该叫苏女婿了。”华父笑吟吟的对着华韵。
而已经插不进去话，沦为边框背景的李羽，此刻心里那叫五味杂陈，惨遭重创。
今天，就像是最平常的一天，受到华爷爷最平常的邀请，来了最平常的华家，结果......
遇到了最不平常的人。
苏木。
如果之前他还信誓旦旦的想着，华老不同意，这事儿就没戏的话。
他此时已经在想，他凉了。
他比谁都知道，华老爱古筝的程度。
也比谁都清楚，华老不想古筝这一传统乐器落寞的心。
而苏木，显然有机会，力挽狂澜，拯救传统乐器。
那华老的一切阻力，都会变成助力。
当时他就站在华老旁边，他已经眼睁睁的看见，华老眼神有一刻，都变成星星眼似的。
李羽叹气。
“那苏女婿和老爷子呢？”而华父却是接着问。
“爷爷叫去茶台那边了，可能是要说事情吧。”华韵已经是不知道第几次盯茶台那个方向了。
“那就等等吧，等你爷爷谈完，我再叫人上菜。”
“好......不用了，人过来了。”
刚说完，华韵就急忙朝着苏木小跑过去。
“爷爷。”打了一声招呼之后，华韵赶紧挽住苏木。
她其实也有过忐忑。
害怕过她爷爷不同意，要棒打鸳鸯。
事实上，她在看见李羽今天来了的时候，心里就还是本能的会有一点慌。
虽然她一点都不慌自己会嫁给自己不喜欢的人，但毕竟，爱情婚姻，还是需要家人朋友的祝福为好。
所以，她确实会慌。
不过，好在他们家木头争气，音乐方面就没难得到他的。
用两首让自己都再次为之惊叹的《高山流水》，《渔舟唱晚》直接击中自家爷爷的软肋......
华韵很满足的笑了笑，靠在苏木肩上。
“哎，真是女大不中留呀，有爷爷不抱，要去抱别人咯。”华老打趣一句。
能让华韵害羞的只有苏木。
华韵脸不红心不跳的依旧同样的姿势躺在苏木肩膀上，动都不带动弹一下的。
“行了行了，别在老人家面前腻歪了。”
华老没好气的拍了拍自家孙女的背一下，“走了，赶紧带小苏去餐厅，该吃饭了，人应该也饿了。”
“走吧走吧，木哥我给你说，我们家的王叔，做菜真的超级好吃，你一定要多尝尝。”憨华也拉起了苏木另一只手，在自家姐姐杀人的目光下。
拉着苏木就往餐厅跑，一如我创时，他拉着苏木去抢饭似的。
很快，就到了华家吃饭的地方。
看着满桌子，丰盛，且有熟悉的菜。
苏木知道，所谓的王叔，就是华韵找来的御厨了。
而看着嘴馋坏了的憨华，以及他不停说着：“姐夫，你不知道，我们在公司，为了塑型，要限制饮食，是有多难受，我有多久都没有吃到王叔的饭菜了，我可想死了。”
“而且，姐夫，你是没吃过，你吃过了，一定忘不了这味道了。”
憨华一句一句的说。
苏木笑着，没有说，我天天中午都吃，甚至都吃胖了。
因为，他知道，一个天天减肥的人，听到别人天天大鱼大肉胡吃海喝，心态会炸的。
“那今天你多吃一点。”苏木笑着说。
“我......”
憨华是很馋，可他还是气馁的摇了摇头：“不行，姐夫你都答应拿曲子，帮助我们组合弄打歌舞台了，我得好好关注自己无论是身材，还是营业能力......嗯，我吃完饭就回公司，让我们团里的兄弟好好训练，这段时间我都会让大家好好注意的，一定不会辜负姐夫你的一片好意的。”
憨华对这行，是很认真的。
苏木也没有想劝一个认真的人。
只是点点头，在心里把这事儿放得更加的重视了。
坐下，吃饭。
苏木终于又见到了华韵的老爸，老华董，“叔叔你好。”
“你好你好。”
华父笑意盈盈的，连忙招呼着：“这儿挺远的，过来的路上，辛苦了吧？”
“不辛苦不辛苦。”
说实话，可能华父都不知道，刚刚过来，开车的居然都是他女儿华韵。
“哈哈哈，快坐快坐，爸，您坐这儿。”
华父吆喝着。
很快都入座了。
都没有动筷，在等华老。
而华老看着一圈的人，他今天挺高兴的，于是少见的提议道：“像我们华星，古时集会的时候，吃饭前，都会玩一两个的小游戏，促进一下饭桌的氛围热烈一下，咱们也玩一个吧。”
“好的。”
“您说了算。”
“可以呀。”
“......”
桌上的人都没有反驳。
包括此刻都有些坐立不安的李羽。
“古有流觞曲水，喝酒作乐，纵情山水高歌吟诗，虽然我们这儿没有小溪流水，但古人的豪迈，咱们不能丢。”
“这样，古代行酒令玩法众多，按照他们的玩法很多是不适用的，不过有一个可以，我们来玩汤匙令，可行？”
汤匙令，这个苏木知道，比较简单。就是把一把汤匙放在桌上。由一个人来让其转动，当汤匙停止的时候指向谁，谁就是输家就要被罚酒。
“......”
罚酒？
又要喝酒？
“爷爷！”华韵喊了一声，“你酒得少喝，多大年纪了。”
“是呀爸，别喝酒了，玩点其他的也行。”华父也是劝到。
而苏木听明白了，老爷子这是接着人都在，找个理由想喝酒来的。
“多大年纪又怎样，身体好着呢。”华老嘴馋了，“今天小苏来，我们高兴，小酌两杯助兴，怎么不可以了？”
“今天就得玩这汤匙令了。”
“爷爷......”
华韵还想开口。
而有其父必有其子。
华父也馋酒了，可华韵管他比爷爷都严，于是......
“也是也是，小苏来了，酒还是得喝那么一点的，刘姨，你去老爷子酒窖，挑两瓶好一点的酒拿过来，咱们今天小酌一下就行。”
“对。”
华老也是捋了捋自己的胡子，“咱们就小酌那么一点就行。”
都这么说了，华韵没话了，苏木更没话了。
小酌......应该不会醉吧？
他可怕醉了。
上次醉了，直接来了一首歌曲串烧加三体。
这次要醉了，又要干嘛？
可不能喝醉。
抱着这种想法。
汤匙令，开始了。
“我老人家，就优先了哦。”
华老看着酒嘴里都在泛口水，心里在默念，转到自己转到自己！
可惜，他不是夜店高手，控制不了方向。
当汤匙停下，指向的人，赫然是......
苏木！
苏木：“......”
“是小苏，给小苏倒上。”不是自己，是小苏，华老也还能接受。
杯子不算太大，但也完全不算小，苏木不耍赖，一口就干下。
“诺，汤匙给你，该你转了。”
输了的来转，这也是规矩。
“好。”
一杯，苏木倒是没有什么反应，拿着汤匙一转，停下。
苏木：“......”
“咕噜。”
今天运气一般。
再转。
苏木：“......”
今天运气不太好。
再转。
苏木：“......”
再转。
苏木：“......”
再......再转。
苏木：“......”
华韵：“......”
憨华：“......”
华老和华父：“......这手法，在线求教。”
嗯......
苏木觉得......
这特么很不科学啊！

                        第二百四十六章 我......我不是故意的。（求订阅）                    

“咕噜。”
成精了。
这汤匙，特么的成精了。
苏木面色僵硬的看着那汤匙。
憨华都看不下去了，“木哥，我先来吧。”
好兄弟，好样的。
苏木想避什么似的，把汤匙递给了憨华。
一接，一转。
“......”
“木......木哥，我不是故意的，真的。”
听到这句话，闭上眼睛的苏木，就知道事情不妙。
睁开眼睛。
发现果然又是他......
心态炸了。
喝个酒，勺子它都针对我？
“我来吧。”
华韵更是看不下去，直接拿过苏木的杯子，一饮而尽后，又接过勺子。
一转。
“......”
夭寿了。
这特么汤匙真成精了！
就针对他。
苏木这次气鼓鼓的夺过了华韵手中的酒杯以及汤匙。
把酒一饮而尽。
把汤匙放在桌上。
他还不信了，真就有这么邪门的事？
在桌的都不信。
不过一会儿后，大家都信了。
“木木，别喝了。”
一时竟不知是该笑，还是该哭的华韵急忙拉住苏木。
“不！这才哪儿跟哪儿，喝，一定得喝，来，勺子兄，你来一口。”
苏木气，和酒意一起来，整得有些神志不清。
“噗......”憨华差点憋不住笑。
“看着干嘛，来搭把手。”华韵没好气的说道。
“啊。”
憨华急忙站起身，“搭去哪儿？”
“还能去哪儿，扶着，去我卧室呗。”
华韵看着和一个汤匙过意不去，喝得左右摇晃的苏木，不由的好笑，扶着他，打算上楼。
“小苏这酒量，还得练练。”
看了半天稀奇事儿的华老对着他旁边的张老说着：“等韵儿上去自己照顾吧，咱们接着吃......那什么，再拿两瓶酒出......”
“不准喝了！”华韵没走远，扭过头回来，就盯着自家爷爷：“今天已经够了，说两瓶就两瓶，两瓶完了，该不喝就不喝了。”
华老：“......”
好家伙，明明是他想喝酒来着，结果来了两瓶酒，他没喝，就散场了？
能管住华老，华父的就只有华韵。
看着华韵是认真的，华老两父子，也只有眼巴巴的闻闻酒香了。
......
苏木喝醉了，除了胡言乱语，语言系统控制不住以外，那就是睡觉。
回到华韵的卧室。
倒床就睡着了。
还好，苏木醉了不吐，华韵只需要把他放床上就可以。
收拾完后。
华韵下了楼。
李羽已经不知道什么时候走了。
家里就剩了他们华家人。
“小苏，人还不错。”
华老笑着对坐回来的华韵说道，“之前还没问，你是认真的吧。”
其实，像他们圈子的人，会玩的很多，不只是男的，有些家里的女娃，也很会。
华韵点头：“当然认真。”
“认真的就好，你年纪不小，是可以谈婚论嫁了。”华父接话道：“你和小苏聊过吗，多久结婚？”
华韵摇头：“暂时没聊过，我想着都见见互相的家长了来。”
“听你上次说，你是明天去小苏他们家里正式等门吧？”华父接着问。
“没错，已经说好了的，明天。”
华韵点头。
“明天去小苏家吗？”华老喝了口茶，“去人家里，那你得好好准备准备，我们院子里那些自家种的菜，还有酒窖里的酒，我藏的茶，我叫王姨收一些，你明天带过去吧，还有下个月的那个音乐会你记得通知小苏一起去。”
“好的。”华韵并没有拒绝。
“明天去了，韵儿你可以问问家长见面的时间了，看是小苏家来这儿，还是咱们去他们那儿，又或者找个地方在外面，把你们事儿定一定。”华父这些话本来今天想问问苏木，当着小苏，华韵面商量商量的。
不过，人现在醉了，还不知道那时候醒，华父就提前问了。
华韵也点头：“好的，我问问。”
这时候的憨华还没有走，他一脸兴奋：“看来木哥真要成我姐夫了呀。”
“还忘了你。”
听到儿子的声音，华父就没好气的说道：“你姐姐上正轨了，你呢？一天到晚蹦蹦跳跳的，咋什么动静就没有？”
“我......”
还没说完，华老也开口：“就是，小胜，你也得加快了，爷爷老了，我就想看到自己儿孙满堂，你要加油，韵儿也加油，争取让我抱抱我两个外孙。”
就不该说话的，憨华后悔。
他是一个很有素养的偶像。
偶像谈什么恋爱。
事业优先。
不过，他此时也不敢在家说事业优先。
本来催老姐都催了好久的两个长辈，现在没老姐挡着了，接下来的目标就是他了。
他惹不起的。
他只有躲。
于是，憨华连忙说道：“爷爷，爸，我下午有点事儿，我就走了先。”
说完，不等回应就溜了。
他要回练习室训练，等着木哥的节目了。
......
很快，到了晚上。
华韵已经洗完澡了。
一些水珠，还挂在那白里透红，雍容华贵的身子上。
今天的她，穿的是一身粉红丝绸的吊带睡裙，把该凸该翘，都均匀的身材衬得很诱人。
华韵坐在她闺房里衣帽间的梳妆台面前，在腿上涂涂抹抹着什么。
让原本就白皙紧致的大腿，变得更加的细致，甚至有了一点晶莹反光的感觉。
涂抹之后。
华韵把绑着的头发松开，正打算吹头发，好像听到外面有了动静，连忙放下了吹风。
嫩白的小脚，穿上拖鞋。
小跑的就回到了卧室里边。
“木木，你醒了。”
华韵连忙坐了过去。
苏木还是有些迷迷糊糊，脑袋也有点痛，“嗯......”
“来，喝点醒酒茶。”华韵轻言细语的说着，
“嗯......”喝了茶，苏木又闭着眼睛：“头疼......”
华韵连忙把杯子放到了床头柜上，然后把苏木的脑袋轻轻的放在了自己大腿上，然后用她的玉手轻轻的揉着，边揉边温温柔柔的说：“下次别喝这么多了。”
“好。”苏木感受着脑袋传来软软的温热，原本紧锁的眉头也舒展了好多。
揉了不知道多久，华韵手都有些酸了，苏木突然把华韵的手抓住了，“好了好了，睡觉吧。”
“不疼了？”
“嗯，不疼了。”脑袋疼但心暖了的苏木睁开眼笑着道。
“那木木要先去洗洗澡吗？还是直接睡？”
华韵还是继续揉着苏木的太阳穴。
“我先洗洗吧，你先睡。”苏木撑了一下，又半眯着眼睛，坐了起来。
“行，换洗的衣服我都给你放在浴室了，你洗完了直接穿。”华韵空出来的手，又摸了摸自己的头发，还是没有干透，也起了身，整理了一下被苏木躺的皱巴巴的裙摆，“我也还要去吹吹头发。”
“行。”
苏木进了浴室。
华韵进了衣帽间。
很快，苏木就冲洗完毕了，华韵也已经吹完头发，拿着平板坐在了床上。
苏木轻手轻脚的走了过去，坐在床沿轻轻问了一句：“那今晚就......一起睡了哦。”
闻言，华韵放下了平板，然后甩了甩头发，大大方方的道：“过来睡吧，时候也不早了，明天还要回你家呢。”
“对了。”苏木想起一件事儿：“我爸妈知道我今晚不回家了吧。”
“知道了，我之前就打电话过去说了。”
“那就好。”苏木边点头，一边摸摸索索的掀起了铺盖，上了床，试探道“那就睡了？”
“睡吧。”华韵眯着眼。
灯光熄灭。
苏木老实了一会儿。
就一把搂住了华韵的腰。
当然，别的动作都没有。
只是搂着腰。
软软的，热热的。
很快，苏木就舒舒服服的睡早了。
......
第二天。
一大早。
今天的苏木自然醒，可能是昨天睡多了。
起得早，比华韵都要早。
他一起来，就感觉手上有东西，不对劲，沉甸甸的还软软的。
众所周知，男人都好奇想捏软软的东西，更别提是早上，意识都还没回归大脑。
苏木本能的捏了捏。
“嗯～”
捏完之后，他就发现事情不妙。
立马红着脸，收回了手。
这是个意外，他绝对不是故意的。
感受着手上残留的余热，苏木再次强调。
他真的不是故意的。
很快，华韵也醒了，先是愣了一下，然后眯着眼睛不知道表情的说了两个字：
“色狼。”
苏木做贼心虚，嘴巴不好意思回答，只好在心里默念：“诽谤，这是诽谤。”
“嘶......”
华韵不仅说了那二字，还把手放在苏木的腰上面一点的软肉上，一捏一扭。
“痛。”
“呵呵，知道痛了？”
华韵坐了起来，没好气说道：“你摸也就摸了，那么用力干嘛？”
“......”
苏木可怜巴巴：“意外，这是个意外。”
真的，醒来，就不知道手他为什么自然而然的就到那上面去了。
这不是主观的，真的。
华韵撇撇嘴，没太纠结，“行了行了，快起来了，洗漱好了，就快回你家了。”
说着，华韵下了床，一边走向了厕所，一边绑起了头发。
苏木没好意思起来，在床上等了一下，才起来。
洗漱，换衣服。
两个人很快就收拾好了。
下楼吃了个早饭。
“小苏，别忘了，下个月和韵儿一起去华洲。”
“好的，那华老，我们先走了，叔叔我先走了。”
道了别，很快两人就上了车。
很默契。
还是苏木副驾，华韵主驾。
昨天华韵有他们家，车上的导航有保留。
所以很快，在苏木的歌的伴随下。
两人又结伴的来到了苏木家。
到之前，苏木事打电话知会了他爸妈一声的。
于是，刚开门。
苏爸苏妈也没有意外。
“来了，韵儿来了，咱们好久没见，可让阿姨想死了。”
有华韵在，苏木向来都要被他妈忽略。
“阿姨好，叔叔好。”华韵带着亲切的笑意，得体的打着招呼。
“你好你好，来韵儿，快来坐。”苏妈很热情。
“妈，这是华韵家爷爷和爸爸，带的一些茶叶，还有他们自家农场种的菜。”
这一些茶，可不少，足足有七八提，菜也拿得不少，不过这也都没提上来完：“爸，下面还有酒，要不咱们下去，一趟就给提上来吧。”
苏爸是要喝酒的。
闻言，也是点点头，“行。”
很快，下去上来。
苏爸比之前开心了不少。
供酒，特供酒，供皇家的那种。
还带年份。
这真是有钱都买不到的好酒。
“你看你，来就来，怎么提这么多东西。”苏妈牵着华韵的手，拍了拍说道。
“没有很多的，王姨吃完了可以随时给我打电话，我让人送过来，这些菜，都是很新鲜的，自家地里种的，什么都没有用，很健康。”华韵连忙摆手。
“叔叔茶，酒喝完了，也可以随时打电话，我让人提到家里来。”
苏爸盯着手上拿着的这瓶皇家特供......
这酒喝完了，都可以随时打电话？
苏爸虽然很馋，但还是连忙摆手：“够喝了够喝了。”
这酒，他其实都不打算喝，最多喝一瓶。
当然够喝了。
毕竟，沾有皇家二字的东西，收藏才是有价值的嘛。
“韵儿，饿了吧？你想吃什么，给阿姨说，阿姨买了给你做。”苏妈看了看时间，起身。
“阿姨，我都可以，你做的，我都喜欢。”华韵很会说话，“我来帮你吧。”
说着，也起了身。
“不用不用，你快坐着，阿姨弄菜很快的，你坐着等就是了。”苏妈连忙摁住了华韵。
自己开开心心的就去厨房了。
好嘛。
华韵来了，他苏木，就又成空气了。
“老苏，进来帮忙！”
苏妈刚进去，就出来喊着苏爸。
这老苏，没点眼力劲，不知道给人留空间，不当电灯泡嘛。
韵儿要管这么大家公司，肯定没有太多时间。
看看，自家儿子苏木，周末都没怎么出去约过会，今天好不容易都休息了。
还不给两人多点空间？
空间不多，关系咋能愈发亲近？
关系不愈发亲近，又怎么亲热？
不亲热，他们那儿来的孙子？
虽然苏妈想的有点远。
但并无道理。
毕竟，苏木和华韵正在熟的有些透彻，那也都是独处来的。
“木木，昨天忘给你说了，我爸出去钓鱼前，有个事儿想和你说，你醉了，没说成，就是，我爸说，让咱们两家家长见见面，谈谈日子，你看怎么样？”华韵凑到了苏木耳边。
谈日子......
“咕噜。”
想着今天早上手上似乎还能感觉到的软绵绵......
苏木咽了咽口水，立马点头：“没问题。”

                        第二百四十七章 又批发了！（求订阅）                    

很快，吃完饭。
华韵聊到了今天正题，看日子两边家长见一面。
苏妈当然是乐得合不拢嘴的连连点头：“当然，没问题，我们随时都有时间的。”
苏爸也是乐呵呵的道：“看华韵你们家时间就可以。”
“我爸爸爷爷也很闲。”
华韵说道，“我去问问他们吧。”
说着去阳台打了个电话回去，很快又坐了回来：“姨，我问了，我爸说要不就下周？”
“这么快？”这是苏木。
“咚。”苏妈没好气的敲了敲苏木的头，“你这孩子，快什么快？下周不是刚刚好嘛，行，就下周，地方我们定吧，就在中心广场的华盛酒店。”
“好的，没问题。”华韵笑着应。
下周家长见面。
苏木也没啥意见。
下午的时候，华韵就走了，说是把下周的行程该提前的提前，该延后的延后。
人去忙去了。
苏木送走了她，回到家，刚想进卧室躺尸玩两把游戏，就被他们爸叫住了。
苏爸，拿着一瓶酒，有些试探的问：
“这酒......不是一般人喝上的吧，华韵丫头一口气拿这么多......有钱也不行吧。”
“是不行，不过酒庄都是她们家的不就行了？”苏木耸耸肩。
“哦，那倒是行......”
行锤子行！
这酒是皇家供酒，酒庄是她们家......她们家是皇家？
“......”
苏爸咽了咽口水。
华韵，姓华。
再咽了咽口水。
我的老天，他们儿子泡了一个换在以前，是公主的妹子？
他们要当一公主的公公婆婆？
苏爸此刻觉得，有些如梦似幻。
......
第二天。
已然是上班日了。
苏木今天早早的来到了办公室。
憨华的事儿，他可是上了点心的。
今天他就打算把男团区做完。
昨天晚上，把那个打歌舞台的大概方案给做出来了。
加上歌，今天应该就能把节目落实。
剩下的选人啥，选导师啥的。
苏木完全也不打算自己干了，全部交给别人。
想好今天的行程。
苏木麻溜的把方案递给了帮他做事儿的小曹后。
就找了一个录音棚。
然后猫了进去。
除了中午饭出来吃了，几乎是从早上9点，待到了下午5点左右。
然后，一共搞定了24首各种语言版本的男团曲。
“完事儿完事儿。”
今天可把苏木累坏了。
这是他参加工作以来，除了在我创，做事儿做得最多的一天。
还说今天搞定，看看时间，也快下班了。
先加密打包上传到李叔的邮件里吧。
用录音棚的电脑，把歌一上传。
苏木伸了个懒腰，就回家了。
......
同样是五点左右。
老李的办公室。
他还没有回家。
正准备关电脑收拾东西回家的时候。
还没来得及退的超特，弹了一个消息出来。
是邮件消息。
老李犹豫了一下，本来想无视的。
可鼠标不自觉的移到超特上面的信息显示了出来。
是他们小苏的......
老李立马放下东西，坐下。
打开邮件。
老李愣了一下，点了关闭。
然后再次打开......
“......”
老李嘴角在抽搐。
他看到了什么，又看见了什么？
二十四首歌静静地躺在了他邮件上。
“我擦！”
又来二十四首？
这是杠上了是吧！
上次拿了24首不够，现在又来24首？
曾几何时，他老李还在为了一首歌斤斤计较的时候，从来没有想过，未来有一天，他会嫌歌多。
真的他嫌歌多了。
如果不是同一人的，他不嫌多。
但这是同一人的。
那他真的嫌多了。
太多了。
多得他都不知道怎么处理这些歌了。
不过很快苏木发的一条信息，交代了这后面24首歌的用途。
“李叔，我递了一个偶像打歌节目，里边需要歌，我这写好给你了，麻烦你帮我整理一下，递给综艺部，以及经纪部那边。”
综艺部做节目，经纪部挑人。
老李很快清楚了苏木的意图。
偶像节目？
小苏又要搞什么幺蛾子？
老李带着疑惑，随便点开了一首，《my
love》......
琴声陡然响起，紧接着就是吉他声，前奏过去，歌声出来：
“aree
ay
house
......”
老李只愣了几秒，立马按了空格键。
暂停暂停。
这一定是打开方式不对。
这是给一个偶像男团节目的歌？
老李再次看了看苏木发来的消息......
这特么居然真是给男团节目的歌！
而不是歌王盛典的冲击曲？？
老李恍惚，恍惚间再次按了播放键。
“a
hole
im
all
alohe
rooms
are
getting
smaller
wonder
how
wonder
why?
wohey
are
......”
啪。
老李再按下暂停键，艰难的再次仔细看了看苏木发来的消息。
“他奶奶的。”
这首歌搞哪门子男团啊！
在今天第一次两州合并的歌王盛典唱出来冲歌王盛典啊！
老李憋不住了，赶紧打字问道：“《my
love》，小苏是不是打包错了，这首歌是你写给别人冲击歌王的，对不对？”
苏木的消息回复得很快：“不是的，这是我给憨华他们团的歌。”
“......”
老李手指动了半天，最后还是删除了，只得叹气。
《my
love》啊！
以他入行多年的经验，妥妥的歌王曲呀！
被他们家这败家子小苏，用来搞节目了？
暴殄天物！
老李在骂娘，边骂边继续听。
越听，越心疼。
可他没有丝毫办法。
自家的孩子年轻嘛，任性一点就任性一点吧。
听完这首歌......三遍。
老李把包这些都放好了。
还给他老婆发了个超特，说晚一点回去。
他打算把这些歌都听一遍再回去了。
下一首也是欧语歌。
“《nothing’s
gonna
ge
my
love
for
you》......”
老李把名字甚至小声的念了出来。
把他的耳机，戴上。
点击播放。
又是韵律很悦耳的前奏响起后，紧接着进入正题：
“if
had
to
live
my
life
withou
you
near
me
the
days
ty......”
没事儿，这首比那首感觉要稍微逊一点。
虽然，也是一首可以登上歌王盛典发光发紫的歌，但既然自己家孩子任性，那有什么办法？
宠着呗。
下一首下一首。
《something
jus
like
this》......
同样的敲击鼠标播放。
音乐同样透过耳机传到耳朵。
“i've
been
reading
books
of
old
the
legends
ahs......”
不慌，孩子，他只是一个孩子，任性一点很正常。
耳不听心不烦。
“......下一首。”
《yellow》......
“look
the
stars;
look
how
they
shine
for
you
ahing
you
do......”
老李脸色木然，这次没有一点动静，接着听。：
“你的肌肤
是如此的美丽脱俗而真实
你该知道
我不可自拔的爱上了你
你该明了我已经深深地爱上了你
......”
他今天一定是在做梦。
谁尿黄，快来滋醒他。
这是什么？
四首欧语歌。
这是四首要做男团的欧语歌？
老李：“？”
老李最终还是没忍住，头顶冒了一个巨大的问号。
这特么......
老李一口大槽堵在喉咙吐不出去。
孩子？任性一点没毛病？
没毛病个鬼！
你说拿一首歌王曲级别的歌糟蹋也就算了。
一连糟蹋四首是个什么鬼？
哦，不，不对，不止，小苏这个邮件里的英文歌还不止这四首，意思有可能还会糟蹋更多？
老李这时哦，那是把手机拿起又放下，几次之后，咬咬牙，他决定把剩下的歌都听完了再说。
第五首......
第六首......
第七首......
“......”
“轰隆！”
老李觉得他什么东西崩了。
很突然，就那么一下崩了。
他再也顶不住了，一脸狰狞的拿出手机，手重重的敲击在手机屏幕，他这时不敢用语音，他怕他骂人......
“骗人的吧？小苏，你一定是骗人，在逗我玩是吧？这一定不是什么打歌综艺要用的歌对不对？你一定是想用这些歌捧一......不对，捧两个歌王出来对不对？对不对？对不对？”
苏木正在玩手机，当然回复得很快：“不对，这些全部都是用到打歌舞台的。”
“不行不行不行！我不答应！”
老李快疯了。
这些歌，随便扔一个会唱歌的素人身上，也特么能直接唱到歌王吧？
扔给一个打歌舞台做首发......
综艺部能笑死，音乐部得饿死！
“哈？可我已经答应别人要用这些歌做舞台了。”苏木回。
老李让自己尽量保持冷静，敲击屏幕：“小苏啊，这事儿咱们得从长计议，有歌咱们也不能这样造的，得一步一步来，是吧，一个打歌节目，最多用几首这种歌就顶天了，真不用这么多......王炸的，这些歌，能帮咱们公司不知道多少一线，冲击歌王了。”
“哈？可是我没有男团歌了，就这些歌，都是我想了半天才写出来的。”
这是真的，他找不到有什么好的普通话版本的男团曲，就只有把一些乐队的歌搞出来了，毕竟乐队嘛，人多，搞搞也想一个团队。
“男团歌，交给我，我让人写出来，质量绝对在线，这些歌，你挑几首出来，给综艺部，其他的我给一些今年就可以冲击歌王的公司一线送去，让他们挑挑......这些歌，要去歌王盛典上，发光发紫才对嘛。”
苏木也没有意见，“那我挑5首歌出来给综艺部吧。”
5首歌嘛。
压轴5期。
维持热度，打响开门红，应该也够用了。
“好，你挑好告诉我，我把剩下的歌递出去。”老李松了一口气，好孩子，他们家小苏，果然是好孩子，听劝。
“成。”
苏木随便挑了5首，很快就发过去了。
然后老李马不停蹄的，给他们公司已经卡了好多年，就差歌王曲冲击歌王的一些一线把歌递了出去。
毕竟，没多久就快歌王盛典了。
得开始提前准备了。
......
华盛娱乐。
某一层的休息室内。
作为华盛现在离歌王最近的一个人。
杨帆当然邮箱也是收到了货的。
这天，他和他经纪人老庞，正在商量如何快速的认识别人，然后邀歌的事情，
“老庞，你说我要不要主动一点呀，我加了苏老师的超特，还没聊几句，我要不要每天多去聊聊呀。”
这个问题，杨帆问了经纪人不知道多少遍了。
就像，一直问兄弟，我要和女神怎么聊天......
兄弟老庞都无奈了。
“可以聊呀，你不聊，别人怎么认识你，记住你？不认识你，记住你，凭什么就给你歌？”
“你想邀歌，那就得主动一点。”
杨帆把那个群找到，递给了老庞，“你看公告，苏老师说的，没事勿扰，有事群里找......人不想私聊。”
“......”
老庞摇头：“那我无办法。”
“哎......我好惨，群里的演员不少已经因为苏老师起飞了，就是不知道我们歌手何时起飞。”杨帆感慨。
“你快拉倒吧你，多久进组？”老庞翻了个白眼，就离谱，这货明明已经接到了麦瑞，就是那个麦神的戏了，然后天天要说自己惨。
惨你二舅姥爷的惨。
“tui。”
老庞啐了一声。
不装了，以后就是演员杨帆，我摊牌了，杨帆脸不再苦巴巴的，一下就笑着道：“快了快了，下周剧组就筹备好，我就可以进组了，这段时间，麦神说我没有表演基础，让我多看看剧，刷刷别人的表情来着。”
“你这真撞狗屎运了。”
老庞也是唏嘘：“演人生第一部戏，就是麦神执导的，华星第一投资的大戏，你还特么不是客串，居然是主演，真不知道麦神看上你什么。”
“哈？”
杨帆摇头：“不是麦神挑我的。”
“是苏老师。”
全世界最好的苏老师。
这时的杨帆，都想把他们家发财树都给种开花。
“苏老师？”
老庞疑惑，“麦神的电影，他挑哪门子的人？”
“哦，忘了跟你说来着。”
杨帆清了清嗓子道：“麦神新电影的编剧......是苏老师。”
“......”
老庞缓慢转动脑袋，认真的盯着杨帆的双眼，看到人同样认真的点头后。
“卧槽！”
老庞忍不住爆粗口，“苏老师真写剧本了？”
之前苏木《仙剑》当二编的时候，都有预感，没想到这么快。
“是的，虽然因为报名协议，不能给你说剧情，但......相信我，会炸裂。”杨帆很认真。
“真的假的？”
老庞有些不敢置信，刚想接着问。
突然，杨帆的手机响了。
是公司另一个一线的电话，杨帆示意安静，接过电话：
“喂，是我。”
“啊？没有呢。”
“......什么？”
“艹！骗人的吧！”
“又是十九首？”
杨帆声音都逐渐因为难以置信变得尖锐：
“这特么是批发？”

                        第二百四十八章 做游戏，然后自己玩。（求订阅）                    

还是那间休息室，杨帆又双叒怀疑人生了。
这才过了几天。
苏老师又有歌了。
注意，那不是一首两首。
那特么又是十几首的歌。
杨帆惊得第一时间都没有点开歌。
“又是十九首？”经纪人看到杨帆挂断电话，也是急忙问道。
“......”
杨帆恍惚间点头后道：“老庞上次苏老师拿了多少歌出来来着？”
“二......二十来首。”
“加上这次的......”杨帆声音戛然而止。
淦？
苏老师特么一个月不到，拿40首歌出来？？
这特么生产队的驴也得写死吧！
杨帆和经纪人两人大眼瞪小眼，瞪了好半天。
“咱们要不先听听？”
“听吧，反正没什么事儿。”
“好，等我去开电脑。”
“行，我把音响连上。”
两个人你一句我一句，很快就准备好听歌前的步骤。
“我播放了？”
“好。”
杨帆播放了第一首。
音乐传出，音乐结束。
一首歌很快听完。
“我要唱！”
歌词唱完，音乐还没完时，杨帆就重重喘气，吼道：“这首歌，我的，我一定要唱！”
坐不住了。
杨帆站起来，就要打电话，去争歌。
而经纪人理智的劝了一句，“等等吧，这还有不少呢。”
杨帆拿着手机，愣了一下，看了一眼电脑屏幕，又看了一眼手机......
最终，决定，还是听完先。
虽然按常理应该后续没有同级别的歌曲了，但苏老师，怎能用常理对待呢？
第二首。
开始播放，结束播放。
“我要唱！”
历史总是惊人的相似！
“这首歌，我的，我一定要唱！”
“......”
老庞被连续两首歌震惊到了，有些磕巴的回应，“那......那上一首呢？”
杨帆沉默，陷入了纠结。
不过很快他就......更特么纠结了。
第三首。
“我要唱！”
第四首。
“这首歌太适合我了！”
第五首。
“我好想尝试一下欧语歌，这首欧语太好听了！”
.“......”
第十九首。
“我.......”
杨帆没能说完了。
要说吐了。
“是人？是人？是人？”
他此刻只能一脸苦涩的疯狂重复二字。
这还是人吗？
这还能用人的眼光去看待吗？
这是神，这特么是神人啊。
十九首歌。
首首质量拔尖。
让杨帆他这个专业人士，听着和歌王曲级别的歌曲，没什么区别。
他之前就已经知道苏木很无敌了。
可是就当你接受他无敌的时候，别人顿的一下，就更无敌了。
这家伙完全是挑战别人认知的存在。
“想好了吗，要那首。”
老庞仰在沙发上问。
杨帆好想说一句：“我都要。”
可是不行。
要不到。
“我突然在想，我为什么没有一个哥哥，或者是爸爸，姓苏来着。”
杨帆突然冒出一句。
“认贼作父？”
“贼？”杨帆皱眉。
“不是有木贼吗。”老庞笑道。
“此木非彼木！”
杨帆没好气的道：“不许你侮辱我的苏老师。”
“苏老师和木贼那个坑货是完全不一样的。”
“你不要在这里瞎扯木贼。”
“小心我揍你。”
杨帆说着挥了挥拳头。
开玩笑，苏老师和木贼，那有可比性吗？
那显然是没有可比性的嘛。
杨帆现在简直堪称苏老师死忠粉了。
“行行行。”
老庞想着以前杨帆烧木和现在这般模样，都觉得饶是有趣，笑了一下，接着道：“所以呢？你决定选那一首歌了？”
“我这儿来了一条短信。”
“说的是，可以选一首进入今年的歌王盛典，”
杨帆轻轻摸了摸他在休息室里也供着的发财树后，闻言，盯向老庞，纠结道：“歌王盛典吗......可是我今年歌王盛典不是有《十年》了吗？”
“简单呀，下个月再拿个冠军，你歌王盛典就可以唱两首了。”
“额......”
提起拿冠军，杨帆就心累，他都弃暗投明了，好像都被狙击了两次。
“拿冠军的话，我不唱苏老师的歌，我很没有安全感。”杨帆仰头，盯了盯天花板，唏嘘道：“要不，我们挑两首，拿一首冲击下个月的冠军单曲？”
“我当然没意见。”
老庞想了想：“我帮你去问问吧，应该可以吧。”
“我算了算，如果你今年的歌王盛典，两首歌都拿下歌王曲，那么......”
“你好像今年就是歌王了。”
杨帆：“！”
好像真是。
歌王曾经离他多么遥远的，现在有些近在咫尺的时候。
杨帆心里有些五味杂陈。
入行十年，匆匆而过。
他终于也要成为歌王了。
也不能叫成为，应该说是有机会。
而这个机会，他当然也想放过。
他相信华盛也不会想放过的。
所以，杨帆赶紧拿出了手机。
把自己的需求一提，厉害一提。
果然。
公司同意了。
让他优先选歌，选两首。
然后下个月会给公司最高档的资源推送渠道，助他冲击歌王盛典上，表演两曲的机会。
“定好了吗？”
“定好了。”
《十年》，《something
jus
like
this》，《一路向北》......
就用这三首。
一举奠定歌王！
......
“嗯嗯，我准备好了。”
苏木在和憨华通电话。
“曲子都交给专业的人编舞了，节目台子也开始搭了。”苏木笑着对憨华道。
“时间，看他们速度，估计要明年年初了。”
“是的，应该是要合州之后了。”
电话那头突然有一个消息传过来，让苏木愣了一愣。
“什么！”
苏木惊讶，“同时合两州？”
“那两个州？”
“白州和韩州啊......行，我知道了。”
“哈？你怕和韩州的打歌节目撞档了？”
苏木砸吧了一下嘴，“不用怕，撞就撞呗。”
反正输不了。
他给憨华他们做的那个节目拿的是什么歌？
开玩笑。
他真不信了，前面五期，期期压轴曲王炸，还能给不火爆。
“行，你们等着安排吧，我拿歌，你放心就好了。”
“好，你训练去吧。”
很快，挂断电话。
苏木随意看了看办公桌上的日历。
好家伙，还有几个月又要合州了。
而这次合州，是合双州。
白州，韩州同时加入华星一家亲的群聊。
苏木耸耸肩。
这次他是真真真的可以放一个大大的假了。
真的，啥都不用做了。
他估摸着，他要是再拿歌出去。
老李真得被整疯了，当然不可能来找他要新的曲子了。
“完事儿，放假。”
虽然今年说了不知多少次这句话，都没放点，但他觉得这次是最后一次了。
苏木笑笑，打算去上个厕所。
上厕所。
不仅女生喜欢结伴。
其实有不少男生也是喜欢结伴的，也喜欢聊八卦。
“听说了吗？上个季度，华盛影视那边的财务报表炸了，亏了好多好多钱呢。”
“知道，这是华盛影视成立以来，第一次亏钱。”
“嗨呀，不过也可以理解，上个季度的仙剑，电视剧特效当电影烧，当然会亏。”
“不过这倒是造福了我们这些观众了，《仙剑》真的太好看了，这是我看的仙侠电视剧的天花板了，后面上映的两部跟风的，都太胯了。”
“嗯嗯......”
声音逐渐远去。
苏木过了一会儿才从厕所的隔间出来。
表情黑黑的。
淦！
差点忘了这一茬了。
他不是要帮他们家华韵把钱挣回来吗。
改编仙剑游戏都给忘了。
“下次，放假这种话还是别说了。”
苏木喃喃。
每次一说，就又特么有事儿了。
可自家的钱，还是因为自己亏的，亏了还是心疼。
于是，刚说完自己要放年假的苏木。
回到办公室，又开始写起了方案。
以及一些关于游戏玩法，关卡设置的内容。
又是一下午。
苏木终于搞定了。
这游戏部，就彻底跨公司了。
他不打算麻烦老李了。
主要昨天才把歌给人了。
今天又说自己要做游戏......他怕跳脱太大，老李接受不了。
“找富贵竹。”
苏木做事，都喜欢帮熟人，找熟人。
又有几个，在未来会比他和华韵熟呢？
那显然没有。
毕竟熟得负距离的关系，无人比。
“在吗？”苏木发送。
“嗯呢，怎么了木木。”
“就是，我之前不是有一部《仙剑》的剧吗，我有个想法，想把它做成游戏......”
“好呀。”华韵秒回：“你要多少钱做？两个亿够不够？”
华韵多的什么都没问，直接给钱。
苏木想了想，仙剑一......
用不了那么多吧？
不过，现在做仙剑一，肯定不能用地球一时的那种画质，和小人了，剧情可以一样，其他的可以在斟酌一下。
毕竟他来华星之前，仙剑都做成3d角色扮演的游戏了，游戏甚至采用了虚幻4引擎，以及NVIDIA
RTX实时光线追踪技术等等。
总而言之，时代变了，仙剑也变了。
苏木为了挣钱，当然不能逆版本用那像素马赛克画质做这游戏出来。
苏木越想越觉得，他得在斟酌一下。
看是否剧情采用仙一。
虽然，用仙一，有情怀，但用仙一的剧情，注定会被玩家猜到后续的发展，从而导致对游戏的新鲜感下降。
毕竟，从游戏改编到电视剧，可以添加太多内容，添加太多画面推进，而从电视剧改编到游戏，不可避免的会缩减不少内容......
仙剑七制作费用多少来着？
好像6700w来着？
不小的投资了。
可他们家富贵竹，张口闭口两个亿......
这次是为了挣钱的，不是为了烧钱。
得控制成本。
“用不了这么多，7000w左右就够了。”苏木回复。
“啊。”
正在开会的华韵示意会议暂停一会儿，“木木，咱家不差钱的，7000w，会不会太少了点。”
“咱家差钱，你忘了？上次咱们亏了这么多，那都是咱家差的钱。”苏木现在也跟着打咱家了。
“你说仙剑亏的吗？不亏呀，不是买来了木木你，和我的开心吗。”
好家伙，几亿买开心。
这是什么虎狼之词。
“反正就7000w，我这边还要改改我这游戏的策划方案，你也先忙。”苏木觉得，7000w再怎么都够用了。
至于仙剑收不收得回投资？
这就得问问，仙剑三了。
是的，苏木决定了，既然决定做了，那方方面面都得考虑。
不做仙剑一了。
做仙剑三。
全新的剧情，全新的体验，以及比前世更加增加代入感的虚幻引擎......
想着他都想玩了。
“嗯......”
对哈！
自己这么喜欢玩游戏。
凭什么不做几款游戏，来丰富自己的娱乐生活呀？
说着，这都多久没进入过峡谷了？
多久没有毒药坑小学生了？
龙狙现在自己不是可以放手乱抽了吗？
“呲溜。”
苏木突然找到了唯一一件，不用任何人说，他都想要主动去做的事。
......
时间转眼已经来到周四了。
距离苏木华韵双方家长见面还有两天。
而今天呢。
在华盛游戏里，发生了一件大事儿。
今天，华盛游戏的总负责人，徐丹，是早早的来到了公司。
“什么？《无际》服务器刚刚崩溃了？赶紧停服检修，记得邮件送补偿玉。”
“《英雄3》开发组人还不够？一共都排了三个工作室进去了，不加了，你给于凡说，如果他三个工作室共同合作都做不出来，这个项目换人来带。”
“bug？还是等等，这次也先不用处理，等玩家之间传播一下，有些热度再叫技术人员解决，看苗头，有苗头记得买热搜。”
“......”
徐丹，作为华盛娱乐的总负责人，她当然是很忙的。
她一早就在和他助理通着电话，处理问题。
华盛游戏，运营的游戏太多太多了。
虽然她不是个个都过问，但必须过问的这些超级游戏，也够她一天忙到晚了。
站着打了半天电话，徐丹终于有机会坐着休息一下了。
喝了一口已经凉了的咖啡。
“呼。”
徐丹吐了口气。
刚想打开笔记本，看看下面传上来的一些方案。
电话又响了。
拿起手机，徐丹突然换了个表情，变得有些小心翼翼，丝毫没有之前的霸气：“您好......对，是我是我......都挺不错的，要出的这几款游戏进度都良好.......空闲的工作室吗？有的有的......哦......哈？”
徐丹突然沉默了一下，再接着道：“冒......冒昧的问问您一句，是那个苏老师？”
“......”
“写《浮夸》的苏老师？？？”

                        第二百四十九章 阿祖，投降吧。（求订阅）                    

作为一名在游戏行业的工作者。
徐丹当然时不时的就会产生：“好累，这班老娘不上也罢。”的想法。
而之前被迫营业的苏老师，引起了她的共鸣，加上苏老师是长得真心帅。
她的共鸣当然是，更深刻了。
没错，徐丹是苏木的粉丝。
作为一名粉丝，她是很在意苏老师的消息的。
加上同为华盛集团的员工她还是高层，所以她是知道苏老师，前段时间不仅拿了很多歌，让华盛娱乐歌手爆了，甚至还要和麦神斥巨资拍一部大戏出来。
可是呢？
现在，上面的总裁助理来了个电话。
说是，苏老师又要做游戏......
说实话，徐丹此刻，一时都没有反应过来。
有些懵逼。
这年头的唱歌的都去演戏了，演戏的都去当导演了，苏老师倒好，写歌的跑去做游戏了？
不是徐丹不相信他们苏老师。
这跨度太大。
真让徐丹觉得，苏老师只是任性的玩票。
毕竟，苏老师他真挺任性的，从来不惯着粉丝，粉丝疯狂呼吁人出来活动活动，人就是不听。
估计自己现在劝苏老师不要做游戏，这行水太深，他把握不住的，人也不会听自己的。
哎，头疼。
徐丹揉了揉太阳穴。
不过，值得一喜的是，刚刚那个助理把苏老师的超特给她了。
她可以加苏老师了。
拿出手机，把人加上。
“您好，苏老师，我是华盛游戏的总负责人，徐丹。”
苏木回复很快。
“你好。”
“就是，听说您要做一款游戏，方便当面聊聊吗，您说说您的想法，我们定一下方案。”徐丹噼里啪啦打字。
“不用了，方案我做好了，我发给你。”
“【文件】。”
“......”
不和专业人士商量一下了，自己定下......
徐丹一时语塞。
得嘞，又陪皇太子读书吧。
“对了，这是我这游戏的剧情，我都写好了，你也一起看看吧。”
“【文件】。”
苏木把仙剑3写好的剧情也一并发给了徐丹。
而徐丹能说什么？
先看呗。
虽然她已经对这款游戏，不抱希望了。
从抽屉里拿出眼镜盒取出眼镜。
戴上。
徐丹打开了方案的文件。
她做事还是很认真的。
从一开始就是仔仔细细的看了起来。
方案很齐全，甚至连备案都有。
主方案，很传统，就是利用3d引擎，做一个角色扮演类的重剧情的游戏。
这种游戏模式很常规。
难的是游戏剧情方面的处理。
看苏老师这剧情的文件名，《仙剑》......
这还不错。
像苏老师这种单机，薅热度，是最不怕亏的，
可看到后面的准备投资......
7000w？
“.......”
这不是一笔小投资了。
对于苏老师这样类型的游戏来说，特别在游戏行业中，还算是新人。
投7000w，那真是有钱烧的。
而看到投资人是华韵二字时。
哦，那没事儿了。
人家自家的钱，造就造了。
不想太多了，接着看。
备用方案......
这次徐丹倒是停留了比较长的时间。
回合制游戏。
这种类型，在华星已经落寞了，
曾经火过一段时间的。
只不过那不是单机，而是一款网络游戏。
可是因为游戏运营不善，很快就亏了，公司也倒闭了。
后面的这种回合制游戏因为圈钱太严重了。
所以慢慢的消失在了主流视野中。
用单机的模式做这种回合制游戏吗？
倒是可以尝试。
不过一切还是得看了这剧情再说。
关掉文件，打开那个名为《仙剑》的文件。
徐丹开始看了起来。
剧情不算短。
只是看了开头。
徐丹立马给她助理去了个电话：“我这边有重要的事，我的电话都转给你了。”
挂断电话。
徐丹抿了抿嘴唇。
“这个很可以。”
看着开头，就很有代入感。
对于针对剧情的游戏来说，代入感是至关重要的东西。
除了代入感，当然就是角色是否条理分明。
而就第一幕的剧情发展，主角和女主的背景，以及这叫徐长卿的角色，一下人物就立了起来。
徐丹赶紧滚动着鼠标滑轮。
对于剧情是谁写的已经不再关注了。
如饥似渴的看着下面的情节。
时间一分一秒的过去。
看到剧情要到末尾的时候......
“卧槽？”
徐丹突然开骂，眼睛也是红红的，一桌的纸，显然刚刚哭过。
“呜呜呜......”
好熟悉，好熟悉......
这种感觉，怎么这么的熟悉。
死了，龙葵死了。
茂茂也死了......
这感觉，真的好特么仙剑啊！
......
在华盛任何一家分公司子公司遇到什么事情，一会儿的时间就要传遍整个集团。
苏木要做游戏这件事，当然不可避免的又传了起来。
“大新闻大新闻！”
“怎么了？”
“苏老师又要聚跨行了！”
“早知道了，不是说的和麦神要拍一部大戏吗。”
“不是不是，苏老师他......他要做游戏了！”
“......这个游戏，是我理解那个游戏吧？”
“哈？你再瞎说吧，电视剧电影和音乐还可以说他们是一个圈子里的，这游戏......完全八竿子打不着了啊。”
“确实，骗人的吧？苏老师怎么会去做游戏？是你们瞎传的吧，把苏老师要给游戏主题曲做曲填词，传成人要做游戏吧。”
“没骗人！我就是华盛游戏的！我们头儿已经去参加会议了，我们这边已经在挑工作室去做了。”
“......”
一群员工都给整懵了。
最懵的莫过于杨帆了。
他才收到苏老师的歌，也才因为苏老师的赏识，参加出演了苏老师的剧。
现在......
苏老师又特么做游戏了？
为什么就短短一个月的时间。
他感觉苏老师那里已经多姿多彩的过了别人十来年都过不了的人生了呢？
杨帆这种疑问当然不是他独有的。
老李也不听的在问：
他是人？
他是作曲部的？
他确定只是作曲部的吗？
怎么哪儿都有小苏啊！
其他他都接受了。
这一下跳跃到做游戏......
说实话，这他娘是真的难以接受呀！
可不接受又有什么办法呢。
在总部的办公楼里面其中一层。
徐丹已经通知全部工作室的负责人来开会了。
她现在表现得很积极。
不全因为她是苏老师的粉丝。
而是，作为一个在游戏行业混了这么多年，甚至成为偌大华盛游戏的总负责人。
她的嗅觉很敏锐的。
她有预感。
《仙剑》的热度，再配合那全新精致的剧情，以及苏老师做游戏的噱头，他们华盛游戏扎实的制作功底。
这个游戏，在很大的程度下，会火。
既然是总负责人，还是上面那位的硬性规定，那怎么不积极的把游戏做出来呢。
于是，徐丹把所有工作室的头都全部，一个不少的强制性的叫到了会议室。
“苏老师要做一款游戏，大家谈谈想法吧。”
徐丹坐在主位，直接进入正题。
不过在场的十一个工作室的负责人，都默契的逃避这个问题，没吭声。
“都没看法呢？”
徐丹意味深长的笑了笑：
“那我就指定工作室完成了哦，老张，你说是吧。”
被点名的老张连忙摆手，“丹姐，你是知道的，我们工作室现在可忙了，完全没有空闲的人手，再去做新游戏了。”
“哦，那老李呢？”徐丹又笑着对她左手边的中年男人问道。
“瞎搞。”
这人倒是很直白：“苏老师作曲还有很多方面确实很厉害，可游戏......恕我直言，我觉得一个新手用这么大的投资来做游戏，属实有些瞎搞。”
“哦？你不愿意带头做？”徐丹还是乐呵呵的，眯着个眼睛问。
“不愿意，我不想去陪太子读书。”老李确实直白。
“成，大家都不想领头去做这游戏是吧？”
确实，一些负责人都开口说话了，表示不愿意。
徐丹也不急，只是说道：“回去看邮箱，我们苏老师已经把游戏的方案玩法，以及剧情都搞出来了，有什么咱们明天考完再说吧，希望大家不要忘了刚刚的话。”
忘当然是不存在的。
现在众负责人只是担心谁运气霉，被逮去陪太子读书了。
......
很快。
到了凌晨。
大概是凌晨两三点的时候。
已经等不到明天开会了。
电脑桌前，和徐丹同款纸团桌面的老张已经看完了，他急吼吼的拿出了手机，打开了超特，点开了一个群聊，态度相对于下午开会来了一个一百八十度转变：“请务必把这个《仙剑》交给我来做，我们工作室实在是太闲了。”
很快，做游戏的，夜猫子不止他一人。
游戏部的老李也是紧接着跟着：“老张，你下午说了，你们忙，这种项目就不麻烦你这样的大忙人了，还是交给我们工作室吧，我们不忙。”
“呸！谁说瞎胡闹的？你就一边去瞎胡闹吧，别瞎参合了。”
“你才瞎参合！”
“你们俩都是瞎参合，一个瞎搞，一个没时间，这仙剑，还是我们光玩工作室拿下了。”
“什么就光玩了，他们不行光玩也不行，我tm作为华盛娱乐收入扛把子，这仙剑当然是我们来做，来运营的好。”
“滚蛋滚蛋，你们是做单机的吗？仙剑是单机，那当然是我们网抑工作室做了。”
“......”
好家伙，一时间整个华盛游戏高层的群聊里，闹腾得不行。
当然，今天晚上的徐丹特地设了一个凌晨3点的闹钟。
以她对自己手下人的了解。
今天晚上绝对会把剧情看完。
看完绝对睡不了觉。
绝对会一个二个在群里闹腾，争做游戏。
果然，打开超特。
一堆负责人打得如火如荼的。
“别争了，你们争这么多，最后又不是你们定，那都是丹姐定。”
徐丹点头。
那是，最终解释权还是在她手上。
徐丹特地看了看今天一个说很忙一个说瞎搞的老张老李记录后，咧着嘴直接发了语音：
“哟，老张老李，都还没睡呢？”
“丹姐来了！”
“丹姐，明明才几个小时不见，可我为什么想死你了呢。”
“丹姐都没睡，我老张不敢睡。”
徐丹：“老张你得早点睡，你们工作室这么忙，不多睡点，身体撑不住。”
“对，老张你快睡吧。”
“老李，你也睡，你都说我们苏老师瞎搞了，你也别想了。”徐丹又打字。
“......”
老李沉默一下，最终打字：“什么瞎搞？谁说了瞎搞。”
徐丹莫名觉得更好笑了：“行了行了，老李你们手头有一个项目的，你好好做就行了，这个游戏，交给网抑工作室吧，他们就是做单机的，也放心。”
徐丹还是很有威信的。
她在定下了之后，基本就没有什么异议了。
当然，老李还是骂骂咧咧了一句：“没眼光。”
谁都知道只要苏老师做这种类型的游戏，剧情弄得不错，那就是一定有火的机会的。
而仙剑的剧情怎么样？
那不是不错了。
那是很良好。
真的是把一部有可能成为爆款的剧情，做成了游戏。
这部作品，会开杀。
几乎已经成为看过方案剧情的华盛娱乐的这些个负责人的共识。
......
既然已经选定了工作室。
那就会开做了。
本来呢，从游戏开始做到后面内测公测都有很长的一段过程。
而宣传过程是比较中间的阶段。
一般都是要游戏做个雏形了，才会开始进行预热的宣传。
网抑工作室的宣传人员，这次并不打算以之前的宣传模式宣传了。
因为，这个游戏，是苏老师除了技术方面，全程参与的。
对于这种剧情向的游戏。
苏老师甚至能被称为父亲。
既然有苏老师的参与。
那必须要把这个噱头给薅住。
于是。
华盛娱乐，几乎是定下了工作室后，合计了一下宣传文案，立马动用各种宣传途径，开始宣传了。
宣传文案千般万般，最后表达的内容是____
苏老师做游戏了。
游戏叫《仙剑奇侠传》。
一时间，在网络上瞬间掀起了轩然大波。
同时，一波未平一波又起。
突然，杨帆官宣他下个月要和苏老师再次合作愉快冲击歌王盛典唱两曲。
而紧接着，王爹立马也官宣了，很直白，下个月他要距离苏木。
好家伙，苏老师。
阿祖，投降吧。
网上全特么是苏老师！

                        第二百五十章 进包房！（求订阅）                    

真的，被包围了。
网上又全部被苏老师的消息霸屏了。
一时间信息量太大，让网友都不知道从何讨论起。
人要做游戏了？
人下个月又有新歌了？
甚至前段时间，人自己写的剧本被麦神看上，再次跨界合作了？
“......”
一时槽点太多，网友都给整得不会了。
然后，网友们先是都默契的回答了以下六点：
“......”
六点之后，网友一下又爆发了热烈的讨论。
“等等，我有几天没上网了，做游戏的苏木和做歌的苏木，是同一个人？我就几天没关注网上，怎么感觉我直接掉队了？”
“同感，我到现在，都还没从苏老师的演讲风波走出来呢，结果，好家伙......这一下怎么感觉变天了呢？”
“做游戏，拍电影......云州艺术学院翻译系强者，竟是如此恐怖如斯。”
“我好恍惚啊，苏老师他好野蛮啊！怎么会突然做游戏呢？”
“而且这游戏还是用的仙剑命名......好家伙，这是要把仙剑做成游戏的样子呀。”
“是吧逍遥和灵儿做成游戏吗？不会毁剧吧？”
“......”
除了寻常的网友，游戏圈的一个一向说话很直的大v也是立马留言：
“哼，吃烂钱，借用噱头，借用名气，吃烂钱，现在真的是阿猫阿狗就要做游戏了，游戏是那么简单就可以做得吗？好好的做你的歌不行吗？我知道你粉丝多，但我就不怕，我就是想说，游戏是有信仰的，看看现在这圈子的信仰呢？全特么被金钱蒙蔽了！”
这个人，也不是网络喷子。
一般都会有理有据的发表自己的看法。
特别是针对于游戏，还有游戏厂商的一些瞎逼操作，这人甚至会主动带头喷人。
所以在网络上，还是有很多人支持他的，也纷纷留言：
“苏老师作曲我是很认可的，我也很喜欢他的歌的，可这从作曲跨行到游戏......为免步子扯太大了？对于这个，我只能持观望态度。”
“这还观望什么啊，观望，典型的膨胀了，吃相太难看呗，游戏多挣钱啊，做歌游戏不比做歌挣得多？我反正不可能买下载这什么仙剑玩，有着闲工夫，我去刷仙剑不行？”
“哎，碰游戏干嘛，苏老师这是想惹得一身骚。”
“......”
网友对做游戏这件事的评论贬大于褒。
毕竟，游戏圈和饭圈粉丝圈，一向都有恩怨。
谁都瞧不上谁。
结果你们饭圈的苏老师，要碰游戏。
那他们那儿能干。
该喷就得喷。
连带的，看不惯苏木写剧本让麦神拍的人，也不依了。
也开始闹起来了。
“就是就是，好好的作曲不行，这又要做游戏，拍电影的，心这么大？算了吧，上次仙剑运气好，挑中了一部好的匿名本，真觉得自己次次运气都能这么好呢，还你写剧本麦神拍......真是膨胀得找不了北了。”
“就是说，我想看麦神的电影那是麦神自编自导的，苏木去凑什么热闹？”
“对，其他都不说了，有麦神在，还用什么苏木的剧本？苏木也真会舔着脸。”
“......”
苏木太火了。
而很多人都看不惯。
都觉得大家是同样年龄的人。
凭啥人家能这样？自己不行？
嫉妒是人的天性。
当然嫉妒当然会酸。
可苏木会在意吗？
当然不在意。
也没闲心在意了。
这时候，提前几天，他就绝望的在家里任老妈摆弄了。
他老妈，非要说，第一次家长互相见面，得正式，不仅给自己买了一堆衣服，连带着还给苏木买了一大堆。
花花绿绿的都有。
还强迫苏木必须挨着换一遍......
“妈，我觉得已经可以了。”
看着家里的大镜子钱，干净的白衬衫，黑西裤的自己，苏木很认真的道。
“不不，人嘛，是需要新鲜感的，你每次都穿白衬衫，你妈我看审美疲劳了，换一套，我买的鞋粉色衬衫就挺不错的。”说着，老妈拿着那粉色衬衫还在苏木面前比对了一下。
“别......别吧。”
苏木脸上写满了拒绝，粉色，不一向都有死亡的前缀吗。
“尝试一下嘛，反正在家里，又没人看得见，试试。”
苏木拒绝几次，老妈很坚定。
无奈，他从了。
换上粉色的衬衫......
额。
意外得还不错。
“你妈我，眼光还不错吧，再配一条白色的紧身裤，简直完美。”
老妈也是满意的点头。
苏木也无所谓，刚刚都换了一大堆了，老妈都没满意，现在总算满意了。
这就行了。
“还有，你头发也得去弄弄，稍微弄卷一点，看上去有层次感就很不错。”
老妈还在打量着苏木，“你这几天熬夜了吧？”
“你看黑眼圈多重。”
“来，你妈这儿有褪黑素，你吃点，状态保持好呀你。”
“......”
苏木无奈，“妈，人我都见过了，不用这么......太隆重吧，就随便吃一顿饭的事儿......”
“这孩子，这事儿哪儿能随便的？这事儿不能随便，听妈的，该上点心咱们就上点心，赶紧洗个澡，把褪黑素吃了睡觉，明天后天......还有两天，咱们把精神头给整好，把事儿就给定了。”
苏木也理解。
毕竟，华韵，华家，确实太厉害了。
特别是老妈还知道人家以前还是王爷。
那真的是重视程度拉满了。
这种家庭，应该很注重礼仪，注重形式吧。
这么一想，老妈几天都没消停。
忙上忙下的，也不知道具体忙个啥，反正就是忙个不停。
忙碌之间。
时间很快就到了周末。
周六早晨。
一大早的时候。
苏木还在呼呼大睡。
老妈就睡不着了。
“老苏，我觉得好梦幻呀。”
苏木老爸一大早也没睡意了。
“我......我也是......”
真的，从去年开始。
他们老两口时常都有种我是不是活在梦里的感觉。
他们认知都还没从儿子考上公务员里走出来的时候。
他们儿子就一路绝尘。
先是一个选秀节目爆火，然后成为一位作曲，更加的火。
到现在，好像更厉害了，电影可以和麦神拍，想做游戏可以直接做，甚至给他们带个儿媳妇回来，居然都是......以前的老皇室？
“老苏，你掐我一下......”
老妈直到今天要双方见家长了，都还是觉得自己在做梦。
按照她以前的想法，自家的儿子，找个老师，找个医生，已经算很不错的了。
结果现在倒好，换以前都算是公主的，一下就抬回家了......
“痛吗？”老爸。
“痛。”老妈。
老爸：“那你再掐我一下。”
老妈：“痛吗？”
老爸：“痛......”
老两口突然捂着自己的手臂，傻笑了起来。
儿子有出息。
爹妈那肯定开心。
......
时间稍微前进一点。
七点多，聊了一个来小时苏木像谁，苏木小时候事情的老两口起床了。
老妈当然是去做早饭，而老爸则是去叫苏木。
“木木，起来了。”
“嗯......”
高中养成习惯，早上听到爸妈声音就起的苏木，闭着眼的猛然睁开，有闭下，安静躺一会儿，摸摸索索的拿上了床头的手机，一看时间。
七点一十四......
真早。
苏木都觉得爹妈疯了。
昨天晚上居然找他去让公司安排几个化妆师，早上8点过来给他们化妆。
“哈......”
苏木打了个哈切。
睡眼朦胧的去洗漱了一下，把衣服换好。
等着人来。
8点，人准时到了。
苏木刚吃完早饭，还在给华韵聊天。
“醒了吗？”
这是华韵先发过来的消息，人也起得很早。
“醒了。”
苏木单手操作。
华韵：“今天这么早？”
苏木：“是的，你呢，怎么也这么早就起了？”
华韵：“还能有怎么，早起化妆呗。”
苏木：“好巧，我也是。”
华韵：“叔叔阿姨呢？”
苏木：“一样呢，叔叔和华老呢？”
华韵：“我爸也收拾自己呢，爷爷一大早就出去溜达去了。”
华韵：“先不聊了，化妆师来了。”
“好。”
苏木也是对着旁边的化妆师点头笑了一下，最后发了一句：“一会儿见。”
然后就安安静静的等着人摆弄了。
说实话，被他老妈整得。
苏木好像也有辣么一点，紧张？
......
中午，十一点左右。
云市华盛酒店的总部。
因为包厢是老妈定的。
所以，一身新打扮，特意化了妆的老妈领头提前就去了。
有一说一，苏木长得这么帅。
苏爸苏妈能差到那里去？
好好打扮的苏妈漂亮，一身都很是不菲，显得更加的华贵。
苏爸也是，打理了发型，清理了一下胡须啥的，苏爸也很有中年帅大叔的味道。
苏木今天更不用说了。
正值年轻，颜值巅峰的他，比任何时刻都配合化妆师的他。
真的有些耀眼。
就连墨镜口罩都遮不住的耀眼。
很绝。
三人，随着服务员的带领下，很快就去了一个很有档次的包房。
期间，服务员都不由看了苏木好几眼，看不到脸，都觉得好帅呀。
特别是爹妈的高颜值可以看见，让服务员对口罩墨镜下的帅哥的脸，有了幻想，出了神。
“小刘，你怎么了？看你心不在焉的样子。”
一个服务员在问。
小刘回神两眼放光的道：“好帅呀，竹园去了个好帅的小哥哥，不仅小哥哥帅，他爹妈也肉眼可见的高颜值。”
“竹园......”
另外那个服务员，无奈：“醒醒，能进竹园的是一般家庭？再怎么帅，那也是你得不到的男人。”
“养养眼不行呀，”
小刘撇撇嘴：“等下竹园我去站台哈，都别和我抢。”
站台，也就是候在包厢里，等着客人吩咐。
旁边那服务员都还没回应的时候，大堂经理突然急匆匆，满头大汗的跑了过来。
“别愣在这儿了，赶紧的，动起来，该做什么做什么，一点都不要闲下来，华董事长一家都来了。”
经理急坏了。
这提前也没说一声。
突然就来了。
还是一大家。
包括华家的老爷子都一起来了。
还好华盛酒店的保安，都是熟背了集团股东会的高层的，第一时间就通知酒店领导。
大boss来了。
急吼吼的不止他一个。
这家酒店的负责人，以及所有的管理人员，全部第一时间，都在往楼下赶。
大堂经理在二楼，他可能是最近的了。
很快就到了一楼。
看到了那一般只出现在员工手册上的一家。
“行了行了，别围着我们了，都赶紧忙你们的吧，今天就把我们当成普通的客人就是了。”
华爸今天很开心，笑着说。
当普通客人......他们那也得敢呀。
大堂经理，抹了抹汗，赶紧顺着说：“都听到了吗？赶紧去工作......华董，您们要去几楼，那个包厢来着？我帮您联系上面的包厢管理，给您把东西安排好。”
“不用麻烦了，我们是客人，今天的主人另有他人，都去忙自己的吧，我们自己去就行，辛苦大家了。”
华爸驱散了周围的一群人。
听到华董这么说，周围人哪儿敢有什么意见，都恭恭敬敬的目送三人上电梯，电梯运行后，才突然松了口气。
“大发！我第一次见华盛的大老板哎！”
“那位老人家就是咱们以前的主席吧？天呐，都不敢想，这种人都出现在了我面前。”
“还有那个就是咱们的华总吧，好......好漂亮吧，这也太漂亮了吧。”
“......”
大堂管理不多，大多都是前台，保安和服务员，大家都一脸激动的讨论。
而不一会儿，一个同样满头大汗的中年戴眼镜的老人，乘坐另一部电梯，刚到一楼。
“人......人呢？华董一家人呢？”
这是酒店的负责人。
“冉总，人上去了，叫我们不用跟，说是今天把华董他们当成普通的客人......”大堂经理赶紧凑过去，轻轻复述道。
“那还愣着干嘛？先让人跟着，搞清楚华董他们到底在那个包房啊。”冉总也擦了擦汗。
领导说当他是普通人，那人就是普通人吗？
肯定不能够。
冉总很明白。
“问问所有楼层的服务员，看看华董他们去哪儿了。”冉总开会踱步，赶紧吩咐。
而此时，楼上一层，也就是竹园那一层。
小刘拿着拖把，很好奇：“小星，你说怎么了，经理跑得这么急？”
小星：“人刚刚不是说了吗，华董来了，估计是来视察了嘛，和我们没什么关系。”
“哦......”
小刘看到不远处竹园那边来三个人，盯了几眼，有些木然：“小星，那边是华董吧，员工手册上看过......”
“哪儿呢？”
小星也赶紧望去：“......好像还真是。”
“小刘......他们好像进你帅哥哥的包房了哎？”
“......”

                        第二百五十一章 就是它了！（求订阅）                    

“来了来了，快坐快坐。”
老妈看见们开了，进来了华爸几人，连忙笑着站起了身，迎了过去。
“快快，来坐。”再次重复一句，老妈看到了华韵，愣了几秒，笑得更加灿烂道：“真漂亮。”
这是由心的话。
今天的华韵确实漂亮得冒了泡。
今天的华韵穿了身白色套裙，黑色的小披肩遮住了手，高高的盘发，笔直均匀得一丝不多的美腿，套着黑色高跟鞋的脚面上延伸小腿裹着一层薄薄的黑丝袜，加上那苗条可人的修长身材，那惊天动地的美艳脸蛋，这个成熟的女总裁的诱惑简直是不可想象了。
苏木都都发现自己眼睛不停地朝着那个方向望。
漂亮啊。
这还有些不明不白的就要成自己媳妇了？
苏木都变得有些心不在焉。
两边家长聊得火热，苏木也浑然不知。
华韵坐在他旁边，时不时笑眯眯的瞅着他，优雅地捏起一片橘子放进嘴里轻柔的嚼了嚼，咽下后，她笑笑，把果盘往董苏木那边推推，“……吃水果，怎么了木木，心不在焉的。”
“没......没什么。”苏木回神，也是拿了果盘里的水果吃了一下，“就是有些......”
有些飘忽。
就像平常似的，玩玩游戏，混混日子。
平白无故，就把媳妇混了一个过来了？
“有些什么？”华韵笑眯眯的，随手就又捏起了一片橘子，往苏木嘴巴里送，她还在喂苏木吃水果。
看吧，是不是很飘忽。
苏木张嘴，乖乖的把橘子吃下，然后说：“就这样，有些迷迷糊糊，你就对我很好。”
华韵还是眯着眼，第一时间没有回答，只是又将一片橘子送到了苏木嘴里，看着他吃了后，再靠了过来，说道：“有些人，一辈子你都不想对他好，而有些人，就是一眼看见，就想对他好......”
“你猜，你是那一类人？”
华韵的呼吸，吹得苏木耳朵有一点痒痒的。
苏木脸皮其实不薄的，可今天显然他状态有些不好，回答甚至有些磕巴：“我......我猜，我是后者。”
“聪明。”
华韵像是喂上瘾了，又是一片橘子过来，“可惜猜错了。”
“啊？”苏木愣愣的咀嚼嘴巴。
“你啊......是我一眼看到的最开心的人。”
苏木停止咀嚼，都还没咽下去，连忙问：“什么叫最开心的人？”
“不想营业，却非要被逼着营业......”
华韵眼睛里的笑意越来越浓，“难道不开心吗？”
“咕噜。”
苏木把橘子咽下，没好气道：“你还知道呢，我在营里过的那么煎熬，你倒好......明明我都要走了，你居然让全集团的人给我投票！早就想说了，你夺笋啊！”
华韵还笑孜孜的，“美好的事物，当然要让大家都看见，不留下你，你又怎么能来华盛呢。”
“哼哼，入了贼窝。”苏木轻哼两声。
“哟，中午吃饭的时候，木木可不会说是贼窝。”华韵这次再给苏木剥葡萄，皮一去掉，一双白皙的玉手就捏着往苏木嘴巴里喂。
苏木嘴巴接过葡萄，还轻轻咬了咬华韵的小手道：“咳咳，这不没在公司嘛，说说都不行？”
“行行行，木木说什么都行。”华韵笑吟吟的，语气温柔得很。
“苏木，你这孩子，怎么能让韵儿给你喂水果呢？”
聊得火热的老妈显然注意到了这边，急忙瞪着眼睛说着。
“没事儿的，阿姨。”华韵拿起桌上的纸优雅的擦了擦手指，笑着摇摇头，“木木平常也会喂我吃的。”
我吗？喂了吗？
苏木想了想，好像没有。
好女人呀，华韵真是好女人。
同时，苏木还有一点不好意思，刚刚吃华韵喂得东西理所应当，自己好像都很少喂人家吧？
想着，苏木手不自觉的就剥了一颗葡萄，也是轻咳了一下，见转头回来的华韵那精致的面容，那丰盈饱满的红唇，“吃......吃葡萄。”
虽然语气，手脚有第一次喂别人吃水果的僵硬，以及不自在，但苏木做出了自己的第一次。
见状，华韵愣了一下，笑容愈发的灿烂，轻轻的张嘴，靠近了那葡萄，一口......
苏木手指一下就有了和滑滑的软得惊人的嘴唇接触的感觉，这还没完，更加滑润细腻，软得更加惊人的触感传了过来......
华韵舌头轻轻舔了苏木手指一下！
苏木呆了，可华韵表情如常，还是笑眯眯的，温温柔柔的盯着苏木，“谢谢木木了。”
“不......不用。”
“哈哈哈。”
包厢传来华爸爽快的笑声后，他道：“这小两口，恩爱的呀......亲家，你们看，咱们是不是把两个孩子的婚期定一定。”
“当然当然，就是不知道老华你们那边有没有什么忌讳，我们这边都是可以的。”老妈赶紧回答。
“我们以前倒是规矩不少，现在还好了，没多少，就是基本的嫁妆彩礼是有的，日子是需要看的，婚礼的地方是有要求的，其他都没有了。”这是华爷爷，“婚礼的地方，这是祖宗定的，我们后辈还是没有办法改变。”
说着还解释了一句。
“没问题，当然没问题，普通人家都需要这些。”老妈点头表示赞同，然后接着问，“就是彩礼，不知道，华爷爷你们这边彩礼......大概多少钱。”
这个是她非常关注的一个问题。
以前的皇室哎。
“我们一般彩礼都是随便给一点，看男方，嫁妆才是有规定的。”华爷爷脸上也是带着笑。
“嫁妆，能有什么规定？”苏木好奇的搭了一嘴。
“也不是什么规定，就是祖上定下来的，华家的女儿要出嫁，陪嫁的嫁妆有明确的东西安排的。”这是华爸在说话。
“哦哦。”苏木点点头，他以前也听说过，以往皇室嫁闺女的流程复杂得很，现在虽然不是以前，估计还是剩了一些的。
“时间呢？是华爷爷你们那边看日子吗？”老妈接着问。
“可以，我们看吧。”华爷爷点头，“地点就不用定了，婚礼的细节也不用了，我们这边有专门的人在准备这些。”
“啊。”老妈之前还想着怎么安排自家的儿子婚礼呢，“这些......”
华爸解释道：“我们家，这些东西的流程有一点复杂，有些规矩，有些习惯，我们也改不了，希望亲家别介意......”
他们结婚时的一系列事情，外面的人办不了的。
老妈赶紧道：“不介意不介意，你们安排就可以，那还需要我们做什么准备？”
“我，我爸，亲家你们，包括韵儿他们，都没有什么东西需要准备的了，都有专门的人在做这些。”
华爸想了想，“就这宴请的名单，需要亲家你们自己定一定。”
“清楚清楚。”老妈表示她清楚了，不过有那么一点空虚的感觉，莫名从心底冒出，娶个媳妇，好像不用她们准备什么哎？
不像之前她的同事，亲戚啥的，办个婚礼忙上忙下的。
“行了，婚礼要重视，这领证也得正式。”
华爷爷盯了靠着苏木，眯着眼安安静静就听着的华韵，以及也是乖巧等着安排的苏木，顿了一下，笑着说道：“小苏，小韵，婚礼的日子，没办法，我们定了，扯证的事儿，就你们小两口自己商量吧，你们年轻人不是喜欢什么情人节啥的吗，你们自己定，挑个日子去把结婚证领了吧。”
结婚证！
华韵重新坐了起来，美眸看向苏木：“知道了爷爷。”
“咕噜。”
苏木也是看着那雍容美丽，魅力都藏不住的华韵，也是点头应道：“好......好的。”
要......要结婚了哎。
“事儿咱们说好了，亲家，咱们就叫人上菜吧。”
像华盛酒店竹园这种地方，上菜时间，都完全是按着客人心意定的。
“好的好的，亲......亲家，你们看一看，你们还有没有什么喜欢吃的，多点点。”
“没了没了，都快一家人了，不用太客气，上菜吧。”华爷爷乐呵呵道。
说着。
没多久，刚刚外面的服务员小刘就开始上菜了。
她推着菜上来的时候，余光不自觉的就在往某个方向瞟。
一次两次......
嗯，好像看到了一个很熟悉的人。
再瞟一下。
呆住了，一秒两秒......
如果不是她优秀的服务员素养，她差点一个秃噜，没站稳。
那是什么？
华总，亲自剥葡萄给一个男人吃。
而这个男人......
很眼熟。
十分的眼熟。
这......这特么不是苏老师吗？
小刘心中荡起了惊涛骇浪。
“华董。”这时菜上完了，负责人也跟在最后一个上菜人的后面走了进来，轻声的凑在华爸的耳边，“菜品您还满意吗？还有什么别的语言吗？”
“没了没了，小冉，你们自己去忙自己的吧。”华爸今天很开心，语气都是和和善善的。
“那有什么您直接叫他们就行了，我先出去了。”冉总指了指，站在旁边恭恭敬敬侯着的几个服务员，其中包括已经懵得迷迷糊糊的小刘。
华董点了点头。
然后又开始和苏木老爸老妈热烈的讨论起来：
“亲家，等我们华韵，和你们家木木结婚后，我们得多走动呀，苏老弟不是也喜欢钓鱼吗，这个可以经常约到一起呀......”
小刘：“......”
众服务员：“......”
等等。
什么东西。
是他们太懵逼了，而出现了幻听吗？
结婚？什么结婚？
华韵和木木......
夭......夭寿了！
华总结......不对，苏老师要结婚了？
......
炸裂的消息，在华盛酒店内部传开了！
甚至急剧的蔓延！
瞒不住的！
华总的结婚在华盛集团内部，是藏不住的。
不过，虽然在集团内部闹翻了。
但是在外界，并没有太多的消息流转，在外界消息只小范围的停留在，“你们听说了吗，那个谁和那个谁.......”
毕竟，没有人会傻到，把公司boss的事儿，放到网上大发特发的。
当然，这队苏木来说，影响确实不大。
他刚一上班，就被华韵叫上顶楼了。
奇怪。
苏木看周围人的目光都有些不对。
眼神里的巴结之意，更盛。
“苏老师，您来了，快快，愣着干嘛，搬椅子过来，让苏老师坐呀。”
“不用不用，路过路过。”
在路过一个办公室的时候。
一个眼尖的同事，赶紧热情的过来。
“苏老师，您好您好。”
“苏老师。”
“苏老师！”
“......”
好家伙，苏木觉得之前自己都已经是大熊猫了，现在感觉比大熊猫更大熊猫了。
走到华韵办公室门口。
她的两个秘书还在。
“苏老师，您来了。”
“华总在里边等着你呢。”
苏木点头，刚想进去。
“苏老师，恭喜您和华总了。”
苏木愣了一下，点头回应：“谢谢。”
进门。
“木木，你来啦！”
华韵现在没有工作，开心坏了的她，准备试衣服。
苏木看着办公室的大沙发上，看着那一排排可以堆成小山的衣服，指了指：“这是要干什么呀？”
“挑衣服呀。”
华韵坐下，翘着二郎腿，随意的拿起了旁边架子上的一件，比对了一下，“这个，木木你觉得怎么样。”
这是一件白色的西装短款的外套。
“可以可以。”
苏木疑惑，“挑衣服干嘛呀。”
这些衣服看上去，也不想婚礼时穿的呀。
“结婚呀。”
华韵又拿起了旁边架子上，一条带蕾丝的连衣裙，“结婚照，咱们不是要拍吗，这件呢，这件怎么样？”
“可以可以。”
苏木当然是点头，也不是敷衍，就他们家华韵这小脸，这皮肤，这身材，穿啥能不好看。
“哼哼。”
华韵就拿着这带蕾丝的连衣裙站了起来，朝着内卧走了去，“敷衍。”
“哈哈。”苏木憨笑一声，“哪儿有。”
“我先去换衣服了，你在这儿外给我挑挑。”
华韵体态丰盈的轻轻扭着胯朝着办公室的内卧走去，背影真美。
苏木瞅了几眼，意犹未尽，又看向那堆衣服。
自己挑......
男人内心终究住着一个lsp。
苏木抿抿嘴，走了过去。
翻找了一下。
一套摸上去滑滑溜溜的银白色丝质无带儿包臀裙，吸引了他的注意。
加上一条绣着暗花的黑丝袜......
嗯，就是它了。

                        第二百五十二章 领证去！（求订阅）                    

华韵换好她之前穿的那套出来了。
“好看。”
有了新期待的苏木显得有些敷衍，清了清嗓子，笑着把手中的衣物递给了华韵：“又选了一件，等下换这套呗。”
华韵接过了苏木手中的衣物，打量了一下，笑眯眯的再看了苏木一眼，也不扭捏，也没有难为情，大大方方的拿着衣物就进了内卧。
末了，很快人换了衣服又走了出来，脚步悠悠，很勾人的走了过来。
苏木脸红了，她都没脸红。
“如何？”
苏木重重的点头：“好看得冒泡。”
“是吗？”说着，华韵还慢悠悠的转了一圈，“那就这个了。”
“哈？”苏木有些看呆。
“领证就这套了。”
“好......好呀。”
苏木有些磕巴。
华韵顺势坐到了苏木腿上，轻轻的朝着苏木耳朵里吹气，“户口本带了吗？”
“啊，没，家里。”苏木摇头。
“那我先洗个澡，咱们去你家拿。”华韵把头发散了散，站起来说着。
“哈？”苏木眨眨眼。
“你上次不是说吗，领证你什么时候都可以，就今天吧。”华韵起身也没去内卧，只是坐到了苏木旁边翘起了二郎腿，“我看了日子，今天日子不错的。”
“这......这么急吗。”
苏木无意的看了一眼黑丝......
也不是很急。
“不急了，婚礼日子定了，应该就是明年年初了，提前一点领证也没有什么，关于什么婚前合同啥的，上次爸妈见面的时候都谈好了嘛，婚房我之前就准备装修好了，就差男主人了，哪儿急了。”华韵一字一句的道。
婚房这事儿，苏木之前不知道，那天见面的时候，谈到婚房时，说房子都准备好了，只要加个名字就可以的时候，老妈都有些恍惚。
结个婚，好像就和亲家见了一面，啥都齐全了。
从婚礼筹备，但领证，什么东西，好像都不用老妈了。
也不需要苏木。
房，车，啥都不需要。
苏木也是挠了挠头，“小韵，婚房啥的，要不然还是我买吧，我也有钱的......”
苏木此刻一时有一种“苏木你要老婆不要，你要老婆，我给你带来”，然后真就带来了......
啥都带来了。
房子车子，啥都不需要。
到现在，挣了这么多钱，苏木都没有买一套房，一辆车。
“好呀。”华韵一点意见都没有，“你买一套，我买一套，我这套已经装修好了，我们领了证就先搬到那里，等你买的装好了，我们再去搬去你那儿。”
华韵当然是苏木说什么都可以。
苏木又想了想，好麻烦，都有房子还装一套干嘛，“还是算了，就住你的吧。”
也不错，毕竟他也怕麻烦。
这种一点都不麻烦，全部安排好的婚，他还是挺舒服的。
“行，那我先去洗澡了，一会去你家。”华韵说着，就起身进了内卧。
虽然确实有些突然，但今天领证苏木也并没有拒绝，
反正那天领都是领。
今天领也没什么区别。
他看了看自己一身，犹豫了一下，等下回家也得打理一下。
坐在办公室等了一会儿，内卧的门没关，突然传来了华韵的声音。
“木木，你进来一下。”
想着黑丝，苏木立马站起来，麻溜的进了内卧。
不一会儿。
卫生间里响起吹风机的呼呼声。
华韵翘着二郎腿坐在镜子对面，有节奏地颠着脚尖上的拖鞋，苏木则站在她身后给华韵妹子吹头发。
“还是我老公手艺好。”华韵突然冒出来一句。
“咳咳......”苏木差点被口水给噎着，当然没有反驳，有些傻傻的道：“我就瞎吹，瞎吹。”
“嗯。”
华韵语气慵懒的，“瞎吹都比我好，比那些专业的，都吹得舒服。”
“不能够，人家才是专业的，技术肯定没的说，顶多我就是比他们认真一点。”
“认真还不够呀？我就喜欢你摆弄我头发，你一吹，我就希望头发一直都别干。”
“嗨，没那么夸张啦。”苏木听华韵夸奖，一时间也飘忽了起来，“你可别给过我这么高的评价啊，我都不好意思了，嗯，你要是喜欢的话，以后你每次洗完澡以后我都给你吹头发。”突然间，苏木反应过来不对劲儿，立时道：“好家伙，你不是拿话架我呢吧？让我高兴高兴，好叫我这辈子都给你吹头当苦工？好家伙，你也太坏了啊，不带你这么套人的！”
华韵浅笑地从镜子里瞅瞅他，抿嘴道：“那你愿意不愿意？”
“愿意。”
这时候说不愿意，那脑袋指定门夹。
华韵呵呵一笑，“那你看我该梳个什么发型？”
这一下，苏木架子也端起来了，捏着下巴端详着她，围着华韵走了几圈。
华韵笑而不语，就静静坐着。
“盘发吧。”想了半天，苏木还是喜欢盘发“盘发干练，利落，而且特别配你的脸型。”
“盘成什么？”
“呃，我哪儿懂这个，反正就梳到头顶的那种。”
“头发帘儿也梳上去？”
“都梳，留一两缕耷拉下来也可以。”
不多时，华韵摆弄完了，“看一看，是这样吧？”
苏木当即打了一个响指，“嘿，真漂亮，就是这样！”
“那我换衣服了。”
华韵现在就裹着浴袍坐在哪儿的，其他啥也没穿。
“愣着干嘛？还不出去，证还没领呢。”华韵翘着的二郎腿放平，小手指了指门外。
苏木突然大着胆子，厚着脸皮来了一句，“这不......等下就去领证了嘛......”
话虽然没说白。
但华韵当然能听得出这句话的言外之意。
“意思像你华姐当着你面换？”华韵眯着眼，表情也不急不慢。
“姐什么姐呢，当着换......也不是不可以嘛。”
“美得你，先出去，今天你把东西收拾好，咱们搬进新家......”华韵说着，站了起来，凑到苏木耳边吐气，“你想看什么都可以......”
“咕噜。”
苏木咽了口口水，脸红了，扭头就出了内卧，边关门边说，“你说的，不许反悔。”
他呀，现在要在那堆衣服中挑衣服去了。
......
下午。
云州，苏木家地下停车场。
车上，苏木已经换了一身行头，不过，华韵依旧穿着那条银白色真丝裙，很美。
把安全带松开的的苏木，车刚停好，就问道：“你户口本带了吧。”
华韵打开了档位键旁边的小格子，拿出里边暗红的小本本晾了晾，“带着呢。”
“阿......咱妈在家吧？”都要扯证了，华韵也不扭捏，就不喊阿姨了。
苏木当然对称谓没有意见，“家里呢，我还没和他们说，咱们回家呢。”
“也没什么可说的，咱们直接上楼就是。”
“那走吧，咱们上楼。”
说着，开了车门，苏木就被华韵挽着上了楼。
楼上，心情有些微妙的苏木，理了理衣服，少见的郑重其事地按下了自家的门铃。
叮咚，叮咚，门一开，露出了老妈和几天没睡好今天请了年假的老爸的身影，“木木你回来干......韵儿也来了？快进来快进来！”
苏木进门，居然打招呼道：“妈，爸。”
“妈，爸。”华韵也笑眯眯的大大方方道。
老妈愣了一下，连忙眉开眼笑地把他们让进来，反手一关门后，她就一把拉住了华韵的手，“叫阿姨什么，能再叫阿姨一声吗。”
“妈。”华韵亲昵的挽着老妈。
老妈有些热泪盈眶，上下盯着她看，“我儿媳今天可真漂亮。”
华韵笑道：“都是衣服的功劳，本来我说穿西装的，正式一点，不过木木说您喜欢银白色的，就给我选了这么身衣服。”
“......”
苏木愣了一下，我啥时候这么说过？
老妈笑容更浓，愈来愈开心，“好，好，真好看！”
华韵微笑道：“妈，您二老想和我和木木住在一起吗，我和木木新房旁边，特意给您和爸空了一套没装呢，就看您和爸，喜欢什么风格，咱们现装。”
老妈连连摇摇手，“谢谢我乖儿媳了，不过太麻烦了，还是算了吧，我们这里住久了，旁边都是熟人，住得挺开心的。”
“呵呵，也对，哪儿也没妈熟悉的街坊领居。”华韵挽着老妈坐到了沙发上，桌上正巧有葡萄，华韵又给老妈剥起了葡萄，也亲手的在喂。
老妈现在感觉自己好幸福，按她以往看的电视剧，这种富儿媳，一般都很难相处，跟小公主似的，难将就。
可她这富儿媳，一点那劲头都没有，乖得不行，老妈越来越中意拉着她的手就坐到了沙发上，一个劲儿地和她说话，“韵儿，你既然叫我一声妈，以后妈就把你当亲闺女一样看，我们木木娶了你，那是他的福气啊，以后你们一定得好好过日子，早点儿生孩子，趁着我还没太老，也退休了，还能帮你们盯盯孩子。”
孩子......床都还没滚呢。
苏木差点又被口水噎着，哎呀了一声，“婚礼都还没办呢，什么就孩子啦。”
“婚礼不是都订下了嘛，现在年轻人要孩子，那不得检查了提前准备嘛，这时间刚刚好嘛。”
老妈没好气地一看儿子，“我跟你说话了？一边去。”
华韵笑道：“我其实一直都想着早点儿生儿子呢，呵呵。”
这不是哄老妈开心，她没遇到苏老师的时候，那都是想早点生孩子，把集团丢给孩子，去追梦的。
那个不切实际的音乐梦。
“那就生儿子。”老妈一听儿媳妇这么说，一下就更高兴了，“韵儿你这个身材，一看就是生儿子的命，老苏，你说是不是？”
老爸当然是顺着她点点头。
苏木给整无语了，最终叹气道：“证都还没扯呢，现在讨论，那都是未婚先孕。”
老爸闻言，赶紧问道：“对了，你们俩什么时候领证？”
老妈也是连忙接话道：“对啊，虽然婚礼还没办，但证咱们还是抓紧领了吧。”
这么好的儿媳，咱领证，免得夜长梦多。
“我们说好……”苏木刚要说话，华韵就给打断了。
华韵一脸认真的询问道：“妈，您说什么时候领，我们就什么时候领，呵呵，我们听您的，您做主。”
老妈满意极了，“择日不如撞日，就今天吧，户口本我拿给你们。”
她当然想赶紧有华韵这个法律上都认可的儿媳。
“那行，我户口本也在车上。”华韵看向苏木，“成吧木木？”
呃，苏木有些汗颜，要不说人家这么大一老板呢。
真会说话。
华韵会说话呀！
本来他俩都定了，华韵却说了一句让老妈拿主意，老妈虽然也让他们今天去领证儿，可意思就不一样了，因为这就成了老妈的决定。
这一下就让老妈感觉到目前还算没过门的儿媳妇对她的尊重，华韵那边那么一大家族，皇室血脉的的架子也没有，怪不得老妈高兴。
唉，还得是华韵会哄人开心啊，这一点，苏木自愧不如。
这都可以出个教程，让不少儿媳跟他们华韵多学习学习了，很多婆媳关系之所以搞不好，很重要的一点就是老人和年轻人的观念不一样，本来结婚的时间，大概率都是孩子刚刚独立，父母其实都没有适应孩子独立后的身份转变，控制欲强的父母还是想要把控一个刚刚建立的家庭，这才引出了诸多冲突，但要像华韵这般事事都多尊重老人的意思，想来矛盾也少了许多，为人其实也是这个道理。
华韵包括憨华在这种家庭里，还能成长成这样，真的不得不说，华爸很厉害，华韵他们也真的很听话。
不多时，一家人聊在了一起。
今天的华韵都表现得真像一个标准的儿媳妇，端茶倒水的事儿全是她在干，末了还一下下给老妈又削了个苹果，弄得老妈笑得跟什么似的，乐呵坏了，“瞧我儿媳妇多懂事啊，以后有你照顾木木，妈也放心了。”
老爸微微点头。
苏木看着一家和睦，脸上也很幸福。
华韵，其实论身份，那是出身就站在金字塔尖的人，处理婆媳关系都能做到这种程度，那真是很在乎苏木，给足了苏木面子，这让苏木愈发的感到幸福。
男人嘛，本质要的不就是一个面子？

                        第二百五十三章 保暖！（求订阅！）                    

下午两点过，快三点。
俩人出了小区。
苏木很真诚道：“韵儿，刚才辛苦你了。”
“这说的什么话。”华韵瞅瞅他，“自家人聊天，有个啥辛苦的。”
“我是说你剥水果，端茶倒水的......”
华韵这么大家族出来的，这些事儿向来都是别人帮她做的。
苏木心挺暖的。
华韵眉稍一笑：“这有什么，我挺喜欢伺候叔叔阿姨的。”
苏木乐了：“还是你会说话，看我爸妈被你哄得多开心，我都没见他们这么乐过。”
华韵笑笑：“应该的。”
“娶了你......我真......挺幸运，挺开心的。”
苏木情话说得少，说着还有些磕巴。
说了之后，少见的主动的从后面搂了搂华韵，任由光滑的丝裙在胳膊上轻抚。
华韵也享受了一会儿两人的宁静。
不一会儿，苏木松开了华韵，笑着道：“走吧。”
“成。”
路上。
苏木问道：“上周你不是加急忙事儿吗，忙什么来着。”
“没什么大事儿。”他们没开车，想着走路过去，华韵挽着苏木回答道：“这不年底了吗，马上又有新州加入合并的大家庭了，集团上下又有不少事儿需要忙了。”
苏木倒是也知道这事儿，也有感觉，经历了一次合州之后，这第二次合并，显得更加的有条理，井井有序的。
这段时间，都已经开始有合并带来的影响了。
比如说白州的一些片子，已经不需要翻墙了。
再比如，白州的动漫也慢慢免费登陆了现在两州的动漫网。
从现在，四州的交流都变得简单了许多。
“那你年底会更忙哦？”苏木连忙问了一下。
“年底集团都忙的。”华韵靠在苏木肩上回答着，“年底忙完，年初就不忙了，咱们婚礼不是定在明年年初吗，那个时候不忙。”
年初吗？苏木若有所思，换了个话题问，“去年合州搞了音乐交流，今年呢？今年有什么新奇的交流没有？”
“今年不弄音乐了，总不能合州年年音乐交流吧，白州不是动漫单机游戏做得不错吗，今年那边提的，单机游戏来交流。”华韵给苏木介绍道。
“单机游戏？”
“对。”华韵点头。
苏木也没太大的问题，在华星，白州的单机游戏确实做得不错，苏木都玩得不少。
“那韩州呢？”苏木问。
华韵答：“他们打算综艺交流。”
单机游戏，综艺......
“这都不是云州欧州的强项呀。”苏木提了一句。
华韵笑道：“确实是这样的，所以，两州不少这方面的公司，都有些头大呢，白州韩州可不像之前的欧州，历史遗留问题不少，两州都有些来者不善，想来个下马威呢。”
确实，人在一世，怎么可能和任何人都相安无事。
各州也是一样的。
总是会有一些摩擦的，特别是没有一统的时候。
纵然一统时间不短了，各州之间的问题不算太大了，但还是亲近有所差别的。
白州，韩州嘛，以前古代当过云州的附庸，一统后，总是想要和云州较量。
正值合州，有明面上的较量机会，两州当然不愿意放弃。
而云州作为曾经辉煌过的宗主过，对于较量，当然是没得拒绝。
所以，白韩两州要用自己的擅长，云州也没好拒绝。
“不过，毕竟是友谊为先，我们云州电竞行业遥遥领先，所以这次交流也不光是白韩两州的擅长。”
“哦哦。”
两人俩人一边闲扯着一边来了民政局，手挽手幸福地走进去，很快就办好了结婚手续。
至此，苏木和华韵才成为了合法夫妻。
......
傍晚。
在苏木的家里吃了晚饭。
“木木，韵儿，你们搬到一起去，凡事要注意安全，别一天都吃外卖。”
老妈在叨叨。
苏木在收着东西，没吭声，华韵笑吟吟的拉着老妈的手：“妈，您放心，我们会注意的，还有家里有厨师，有阿姨，不会乱的。”
“儿媳妇这么说，妈放心。”老妈笑得那叫个开怀，“韵儿，结婚证在给妈瞅瞅。”
“诺，吗。”
“好好好。”老妈拿着证，连说三声好，“我们家这混小子，就交给韵儿你了。”
“嗯，妈，您放心。”华韵亲昵。
“收好了。”苏木吃完饭，也没忙碌多久，就随便收了收就好了，毕竟，东西华韵那儿什么没有。
“要不，今晚别走了，就住家里，陪陪妈？”老妈询问华韵。
华韵当然是没有犹豫：“我听妈的。”
而苏木想了想自己箱子里之前在仙剑剧组时留下的一些不可说的布料......
“妈，行了行了，我东西都收拾好了，先搬过去，改天回来陪您吧。”苏木连忙道。
老妈看了看苏木已经收拾好的行李，也没强留，最后只得道：“行吧，不留你们小两口了，去的时候注意安全，苏木也听话一点，别出去了就飘了，不管怎样，班都得去上，听到了吗？”
合着，老妈现在都怕自己年纪轻轻就退休呢。
“妈，放心，有我盯着呢。”
华韵眯着眼瞅了两下苏木。
玩完，结婚前老妈管着上班，结果后媳妇管。
也是没谁了。
真是的，他这么勤快，想过不去上班吗......
“妈那我们走了。”
“走吧走吧，开车慢点，到了记得打电话。”
“好的好的。”
......
告别之后。
晚上。
华韵准备得，又是一套全新的，在市中心闹市半山腰上的一套大别墅内。
一进屋，苏木就一头倒在了沙发上哼哼唧唧，华韵也关上门走过去，扔掉手包慵懒地往沙发上一坐。
家里此刻只有他们俩人了。
“木木，给你媳妇倒杯水好不好？”
“不好，累坏了，一个手指头都动不了了。”
华韵没好气的拍了苏木一下，“我开的车，你倒给累上了。”
“这不坐累了嘛。”苏木讪讪笑了一下，爬了起来，悠哉悠哉的走到电视机旁边的饮水机用一次性纸杯接了水，走回来递给她，“喝吧喝吧。”
“哼哼，下次你开车了，次次让你媳妇开，是怎么回事。”
“不嘛，你开。”苏木轻轻拍了拍华韵丰满的屁股，把躺着的她拉了起来，然后大大方方的就那么把头放在了华韵软软的大腿上，“坐了这么久车，头昏了都，媳......媳妇给揉揉。”
苏木喊得不多，喊媳妇还有些磕巴。
华韵听得不多，内心一下满足，软若无骨的小手听话的轻轻的帮苏木揉了起来，边揉边笑眯眯的道，“你呀，还真会使唤人呢。”
苏木哼唧了两下。
大概十分钟，把头立了起来，“上楼不上？”
“上，走呗。”
苏木有一点晕车，缓过来了，刚打算上楼，停下脚步：“等等，我拿箱子。”
“不用，换洗的衣物上边我都备好了，明天来放带的这些吧，你不是头晕嘛，咱们早点歇着。”华韵拉着苏木的手，柔柔的道。
“不......不是我换洗的......”
苏木想干坏事，但还是有些放不开：“哎呀，你先上去，我一会儿就上来。”
“行。”华韵也没多说什么，迈着脚步就上了楼：“那我先洗澡去了。”
“去吧去吧。”苏木催促。
看着人身影消失在上4楼的电梯里。
苏木连忙打开了行李箱。
把一个隔层很多未拆封的丝袜内衣啥的都拿了出来。
他也不嫌多，一下都拿上了楼。
四楼只有一个大卧室，整层楼都是卧室。
有很大的一个衣帽间，还有浴室。
苏木看着卧室正中央的囍字，下面还空了一个位置......
猛的一拍脑。
婚纱照都还没拍呢。
听着那磨砂的浴室门里哗啦啦的声音，苏木提了一嘴：“韵儿，我们挑个日子去把婚纱照拍了呗。”
浴室里边，水流的声音小了点，“你叫我什么？”
“媳......媳妇。”
“呵呵，这还差不多。”
华韵笑了两声，“婚纱照不急，婚纱我爸他们订做，还有一段时间才能做出来呢。”
“成。”
苏木看着磨砂玻璃那若隐若现凹凸特别有致的身影，咽了咽口水，“韵......媳妇，你洗好了吗？”
“没呢。”
水流声彻底关闭了，“怎么了，木木也想洗吗？这里边是装了两个花洒的，要不你进来一起洗？”
一起洗......
多么伟大的三个字。
证都领了，太过拧巴肯定不行，苏木劲一上头，三下五除二的就把自己脱光了，手放在门把手上，“那......那我进来了？”
“哟，你还真想进来一起洗呢。”
华韵在里边慢悠悠道：“下次吧，我现在很害羞。”
“......不行你叫我？”
“逗逗我自家老公不行吗？”
“...........”
裤子都脱光了，你给我看这个？
苏木气得牙痒痒，他才不管呢，直接扭动的门把手......
“你还锁上了！”
防谁呢！自己是那种偷进偷看的人吗！
这个富贵竹，开始学会逗人气人了。
这是歪风邪气呀，要不得。
苏木撇撇嘴，衣服也不穿了，反正等下也得脱，他逛起了卧室，装修很大气，床也很大，虽然不是水床，但软得也半斤八两了。
逛着逛着进了衣帽间。
分了两半，一半男士一半女士。
男士的，全都是自己平常穿的风格。
而女士的呢......应有尽有。
苏木翻了翻，眼珠一转。
就取下来了几件。
内衣有了，衣服也得有嘛。
半晌后，把衣服已经铺在床上的苏木，就听见浴室水声又停了。
“木木，在不在？”
“不在，气跑了。”
“哟，还生自己媳妇的气了？进来吧进来吧，我给你开门。”
“真的？”
“当然假的。”
“......你是不是觉得自己很幽默？”
“幽不幽默不知道，我今天很开心。”
“是吗？那赶紧洗，出来就更开心了。”
“呵呵，是吗？”
从浴室磨砂玻璃上。隐约能瞧见华韵看似苗条实则丰满的身子。身体弧线非常美，那个小细腰，简直就不要提了，该苗条的苗条，该丰满的地方却也丰满十足，比如肚子上边的4两肉，比如腰下边的4两肉，美极了，她此刻似乎正在拿着毛巾擦头发。诱人身段的弧线一览无余，是那种最标准的s型。
擦身子……
穿内衣......
抬大腿......
里面华韵每一个动作苏木都能看到影子，按说这种磨砂玻璃，离的远了肯定什么也看不到。但华韵好像就在浴室门前紧挨着玻璃似的，又仿佛知道苏木在外面眼巴巴地盯着，故意就在门后坐着那些动作，很雍容，很缓慢，勾搭得某纯情男子苏木燥热难耐，恨不得一脚破门而入。
这颗富贵竹！
太笋了！
能要人命了都！
苏木搁外面微急道：“韵儿，你还没好呢？”
“快了，穿袜子呢。”
“哎哟，都睡觉了你还穿什么袜子呢。”苏木嚎了一句。
“丝袜，那我不穿了？”
“咳咳......慢点没事儿，不急的。”
没有什么能让此刻的苏木停止催促。
嗯，丝袜除外......
终于，浴室门吱呀一声开了。
苏木立刻眼珠子一瞪。紧巴巴地看过去。
只瞧得一只修长的美腿轻轻迈了出来，嗒，黑色的高跟鞋先落了地，和裹着黑丝袜的脚面交映成一个优美的弧度，下身除了黑丝就只有一条很短带波浪状的白色短裙，上面是件被某部位呈得3d感十足的黑色高领毛衣。长袖的，刚洗过吹干的头发也被华韵高高盘了起来，卷了一个特别漂亮的发型，干练地束在脑后。
苏木看得心中乱跳，被华韵的美艳给震住了一下。
她明显是早有预谋要在里面打扮了，不然不会连高跟鞋也穿上。
华韵弯弯的眸子眯了起来，微笑着看看他“催命似的让你媳妇出来，现在怎么不说话了？嗯？”
“......你真漂亮。”苏木发自内心的感叹。
“是吗？”
华韵看到床上眼眸一细，微微一笑，“木木，要不要给我解释一下床上那堆是什么？”
“咳咳......”
苏木第一时间还没好意思盯着华韵，别着头道：“这不时候还早嘛，我怕等下晚了你冷着，就给你挑点衣服出来......”
“去你的。”华韵唇角噙着笑，“这一条条省布料的，能保得了暖嘛。”

                        第二百五十四章 刺激！（求订阅）                    

“保暖的，保暖的。”
苏木一本正经，“再不济，有暖气的嘛。”
华韵眯着眼，就看着苏木笑着。
苏木被看得脸红，“大不了，我收起来嘛。”
“收什么？”
华韵扯着黑丝的长腿，踩着高跟鞋，啪嗒两下就走到了床边，一会儿拿这件，一会儿拿那件。
“哟，你是嫌我内衣不好看呢？”
挑挑索索一会儿，华韵坐下，翘着个二郎腿，一双眼睛盯着挠头的苏木。
“瞎说。”
苏木挠头，“你穿什么都好看。”
“哦。”
华韵一只手撑在软绵绵的床上，一只手勾了勾，神态看着有些慵懒，却又那么诱人。
苏木当然没忍住，走了过去。
华韵又用手势让苏木弯腰，耳朵凑过来些，然后贴着苏木的脸，华韵轻噗噗的吐着热气，“那......不穿好看吗？”
噗通！
心不规则跳动了嘛！
苏木连忙点点头，又接着摇头。
“不好看？”
华韵把脸拉远，说得有些意味深长。
“好......好看。”
苏木磕巴。
“你没瞧见过，就好看了？”华韵现在这言语，挑逗得不行，“还是说，偷偷摸摸瞧过咯？”
苏木手上现在突然想扒点什么东西，特别是衣服。
嘴上没回应华韵，苏木也坐下，手徐徐的摸住了华韵的小手，滑嫩嫩的热乎乎的，手感好极。
华韵半眯着眼睛，什么也没有说。
那苏木胆子就更大了，松开手，无缝的一把捏住了华韵的大腿，肉呼呼的，因为还有黑丝，那种沙沙的感觉，别提有多安逸了，
华韵还是吟吟着脸，甚至还把腿一抬，闷哼哼的放在了苏木腿上，助长了苏木的气焰。
让他摸着摸着，手就不自觉的想钻上去了......
“行了，想吃豆腐呢。”
华韵把软乎乎的腿收了回来，然后又按住了苏木的腿，“木木，没憋好主意呀。”
苏木老脸一红，不由自主的瞥了瞥华韵被摸得有些拉丝的美腿，轻咳道：“瞧你说的，证都领了，合法了，干点什么还不都是应该的呀。”
“嗯，这么说得也很有道理，呵呵。”
“那......那你站起来干嘛。”
“哟，还不是我合法的老公，嫌弃他老婆内衣不好看嘛......”
华韵整理了一下有些皱巴巴的丝袜，突然脸对向苏木，手抚着他的脸，嘴巴靠着他耳朵，轻轻咬了一下，用极其小的声音，说着让苏木热血沸腾的话：“床上的......我都换给你看，好不好？”
“好......好。”
苏木都感觉自己口干舌燥了。
“等着。”
华韵笑孜孜轻拍了苏木脸颊两下，迈着大长腿就进了衣帽间。
苏木看着床上华韵没动的布条，咳嗽道：“东西......东西没拿。”
“不用，这些都多久了？”
华韵脚步没停，“衣帽间有......”
“有新的。”
“咕噜。”
妖精啊，越来越妖精呀。
这有点顶不住了呀。
片刻后。
华韵也不扭捏，穿着一件单薄的黑色吊带的丝绸睡裙，脚上换了一条黑丝，踩着一双红色的细高跟就走了出来。
至于为什么苏木知道换了黑丝......
因为刚刚的不带字，这条......带字。
“不......不是穿内衣吗。”
苏木觉得自己这时就该莽一点。
“木木。”
华韵愣了一下，“你现在变坏了。”
“这怎么能叫坏呢。”
苏木狡辩：“这明明是夫妻间正常的快乐时间，不坏的不......”
话都没说完。
苏木直接都呆了。
刚刚是什么？
黑色带红花的......
华韵把睡裙拉上去了一下......
“满意了吧。”
华韵脸也红了一下。
“一......一般。”
苏木口是心非。
“那我再换？”华韵也不生气。
苏木连连点头：“可......可以。”
又是半晌。
这次是纯白的......
“还......还行。”
再次半晌。
白色镶花......
半晌半晌。
纯肉色......
“......”
兽不了啦！
苏木扑！
淅淅索索间！
人
人
人人人人
“换......换个姿势？”
“嗯......好。”
人
人人人人
人人
“别，别这样，这个姿势我受不了。”
“哼哧哼哧......夫妻之间，正常运动，没事儿没事儿......”
人
人人人人
人人
“嗯～换！”
“不......不换。”
“啊......嗯～我生气了！”
苏木闷声继续......
人
人人人人
人人
“呜呜呜，求求......你了，木......木木换一下，好......好不好？”
“好。”
.......人
.......人人
人人人人
“......”
“不好，再换，可不可以？”
“成。”
........人
....人人
人人人人
“......”
“呜呜呜，这......这还不如不换。”
“乖啦乖啦。”
......
清晨。
阳光已经开始肆意，一缕阳光跑进了卧室。
苏木先一个醒了，有些腰酸背痛的他睁开眼睛打了个哈切，第一眼看到的就是一张雍容熟美的面容，正是华韵的睡脸。此时的华韵就躺在他身旁，正脸对着他，呼吸吐气均匀，睡的很香。
苏木揉了揉眼珠子就开始盯着华韵一个劲儿地看，越看越入神，真美，心中不禁有些荡漾，伸手轻轻捏住华韵额角上散落下来的一缕黑色长发。
真正那啥后，苏木发现华韵并没有之前表现的那么大胆，而是像个小女孩似的，嘴上嚷嚷着这不行那不行，然后身体挺实诚。
真美。
瞅着华韵的脸蛋。
他苏木有媳妇了。
苏木心头一片满满当当的情愫，想着昨晚跟媳妇的那胡天海地，苏木觉得心中很充实，很满足。
有这么漂亮的老婆，在床上还特听话的老婆，苏木很满意。
苏木越想越乐呵，忍不住小心翼翼地把被子撩开，顿时，华韵身上光溜溜的曲线就暴露了出来。
见状，苏木嗓子眼儿一干，立刻上手。
像抚摸一件陶瓷艺术品一般摸了摸华韵的大腿肚子，感受着上面的热乎气儿和优美的弧度，细腻，腿上又白又软又有韧性感觉好极了。
这时，华韵长睫毛微微一动。
苏木立马停下手，轻轻咳嗽了两声，“醒了。”
华韵也没睁眼，带着困意嗯了一声，“几点了。”
“应该......”苏木拿起床头柜的手机，“没到七点呢，离上班还早。”
挪了挪身子，华韵将眼睛张开一道缝隙，慵懒地看了他一眼，“七点都没到，这么早弄醒你媳妇干什么？”
苏木干巴巴道：“没想叫你，情不自禁情不自禁，媳妇太漂亮了。”
华韵漂亮的眸子眯得更细了，“昨晚过瘾了吧？爽透了吧？”
额，昨天有几个知识，华韵有些抗拒学习，苏木强硬的让学......
这是要算事后账了啊，苏木马上干咳两下：“没有啊，咳咳......”
“没有？”华韵眯着眼，“那些......你都没过瘾，你还想怎么过瘾？”
苏木哎呀一声，“瞧你瞧你，夫妻之间要包容，不要太纠结这些有的没得。”
“哼哼。”华韵伸了个懒腰，“还不够包容，都包容你一晚......”
苏木赶紧蒙住了华韵的嘴，这什么虎狼之词。
“自己做了，还不让说了？”
苏木投降了：“好了好了，我错了，昨晚的事儿我郑重道歉，是我的错，以后再那什么的时候，一定得尊重媳妇的意见，行不了？”
苏木说着，还上去亲昵的搂着华韵光着的腰。
“行了行了。”华韵本来就没生气，只是玩笑，动的时候感觉到了痛，没好气的打了苏木两下，“昨天也不知道轻点，我第一次哎，会痛的，知不知道。”
苏木不好意思挠头，“我也第一次，不知道哎......”
华韵重新躺下，闭眼，翻了个身，“哼哼，我想多睡一会，昨天某个人不知道怜惜，骨头都散架了。”
“行行，那你快睡吧。”
“给你媳妇把被子盖上成不？”
“好。”
被子把华韵诱人的身子遮住，“那今天你还去不去上班？”
看得出华韵确实有些累的，闭上眼睛就有些有气无力的道：“晚点去。”
苏木想了想，也一下钻进了被窝，抱上华韵暖乎乎的身子：“那我也晚点去。”
“嗯......”
华韵已经要睡着的样子了。
苏木看着那美得冒泡的脸，凑过去了轻轻的亲了亲华韵额头。
换了个姿势，也抱着媳妇呼呼大睡了。
老婆孩子热炕头。
老婆热炕头有了。
这孩子......
算了，晚些要。
还没玩够呢。
......
九点半。
热腾腾的早饭被苏木端上了桌子。
卸掉围裙扔在厨房，走出来的苏木看了看餐桌，满意地点点头，这一桌子东西可是他花了不少心思的，也感谢上大学时的暑假，老妈一天让自己学着做饭，除了以前给自己老妈以外，苏木还没给过别人这么用心地做过一次早饭呢，很丰盛。
因为他们主卧在4楼。
在1楼扯着嗓子喊不好喊。
于是，苏木打了个电话。
“韵儿，下来吃饭了。”
“闻见了。”听筒里女声一飘。
苏木把碗筷也摆出来。
这边刚一弄好，楼梯上就传来优雅的脚步声，有了滋润，风韵万千的华韵迈着轻步慢慢下了楼，她头发是湿的，显然之前洗过澡还没来得及吹干，华韵上半身穿了一件休闲的白色女款长衬衫，领口缠着花边，里面黑底红花的丝质布条在衬衫上若隐若现，下面看上去则什么都没穿，光着腿，也没裤子，只是谢姐迈tui的时候偶尔能从衬衫下摆里看到一抹丝质黑色......
虽然很诱人。
但吃饭的时候，苏木很老实。
老老实实的摸着华韵的腿把早饭吃完，苏木年轻，精气足，又有些受不了的他，试探的把手往上边摸了摸，“媳妇......要不咱们今天不去公司了？”
华韵没好气的把贼手拍开，“想什么呢一天。”
“妈刚来电话了，叫我督促你天天准时上班，还叫爸也在公司抓你，你不去，我倒是管不住你，只有如实给妈说了。”
“骗子。”
苏木嘟囔一句。
“啥？”
“我妈之前说，我结婚了，就什么都不管我了呢。”苏木气鼓鼓。
“你还气了。”
华韵笑着捏了捏苏木脸，“咱妈说得不对吗？你这么年轻，不可能因为有钱有才，就一天窝在家里什么都不干了吧？”
“哪儿不干了！”
苏木瞅了一眼自己身材好极的媳妇，“能干得多了。”
这个干字，很有学问。
“呸。”
华韵啐了一声，“想什么呢，我可不会留在家里陪你瞎胡闹，这么大一集团都等着我呢。”
“哈？”苏木装傻，“什么胡闹，我说在家可以干游戏呢。”
“瞎贫。”华韵打掉苏木摸个不停地手，“走了，上班。”
“喏，今天你开车。”
华韵说着把车钥匙递了过来。
“成成成，今天你是祖宗，我伺候你。”苏木也乐得接过钥匙。
“那好，我不想走了，抱我去车里。”华韵也不羞，就那么伸出双手。
苏木愣了一下，“啊，媳妇，你就穿这个去公司？”
“办公室里有换的。”
“那也不行呀，停车的时候，不也有机会让别人瞧见吗，那我多亏。”
“逗你呢，快，抱我去换衣服。”华韵咯咯的笑。
“汗。”
苏木没好气的打了两下华韵的屁股，一把公主抱起。
“真沉。”
华韵眯着眼一掐，“说什么呢？”
“嘶......”
苏木连忙解释：“说我媳妇丰满呢，瞧这尻，瞧这大长腿......”
“说就说，别瞎摸。”
“那能叫瞎摸呢，看着摸呢。”
“呵呵，以前没瞧出来，挺不要脸呢你。”
“自家媳妇，哪儿能和以前一样呢。”
“......”
声音越来越小。
很快上了楼，换了衣服。
新婚的小两口就腻腻歪歪的去公司了。
......
作曲部的办公室。
苏木一脸的神清气爽。
刚笑着回应了大家凑过来打的招呼。
就迫不及待的摸出了手机。
“媳妇，到了吗你。”
那边是一直把苏木设置成特别关心的。
这边信息刚发过去，人就回复了。
“到了，你呢？”
“都坐办公位上了......你想我没？”
“好家伙，之前没瞧见，我家木木还挺粘人，这才从电梯分开多久？没想。”华韵很开心。
苏木也乐呵，一边抖着腿，一边打字：“你没瞧见的，多了去了，晚上回家去给你瞧，或者中午咱们在办公室也可以瞧......”
“呸，色胚，中午不让你上来。”
“成，中午我不上来，那你下来......大办公室嘛，总归比小办公室来的刺激。”
苏木现在啊，那是越来越放得开。

                        第二百五十五章 全新体验。（求订阅）                    

一个是仿佛受到诅咒，17个月无冠的男人。
一个是烧木宗师。
两个人的跨世纪碰撞，其实在网上早就预热起来了。
网上的网友，怎么可能放得了这么大的噱头。
围绕着两人11月在音乐榜上较量的话题层出不穷。
特别是一个人的歌是王爹写，另一个人的是苏老师......
又牵引出了两个作曲圈真正大爹。
这下，网友吃瓜的心彻底掩盖不住了。
“大戏呀，年末大戏，木宗师和李无冠两人的大碰撞。”
“哈哈哈，别说，听到这话题，我就有画面了，这也太有戏剧性了吧。”
“我就在想一个问题，两人的玄学，到底是哪个来得更玄一点。”
“先别提他们两，作曲的人你们瞧见了吗？一个王爹，一个苏老师哎！而且王爹之前都放话了，这个月他要狙击苏老师，这个月真是一场大戏呀！”
“这简直是12月歌王盛典的预热！”
“我太期待了，恨不得现在就是11月1日零点整。”
“快进快进，有无兄弟帮我按一下快进，我等不及了。”
确实，期待感真的拉满了。
再加上公司刻意的营销。
晚上一下又全是木头。
大家都等待着11月音乐榜的刷新。
都等着两位大爹的新歌。
......
啪嗒啪嗒。
时针在转。
李新一脸祥和的闭着眼睛，在打坐。
上次发歌，他再次失败了。
没有打破他十七连跪的记录。
于是现在不不拜佛了，换了个信仰，信道了。
真不是他封建迷信。
有的事情，真用科学解释不了的。
就比如你敢信，华洲那边有个歌手，一开演唱会就下雨，一开就下，明明最容易崩的人设，人顶着快十年了都没崩。
这和他夺不了冠，那是一样一样的。
都被诅咒了。
“这个月......”
李新已经不敢说自己的期待了。
虽然王爹让他放宽心，经纪人也叫他放宽心。
可被蛇咬过一二三四......五六七八次的人，怎么可能能把心放宽了。
看看时间。
还有十三分钟。
即将面临审判了。
本来坐姿呈打坐状的他，此刻却一点都静不下来。
他本来今天都决定早睡的，不关注这什么榜单了。
只是打坐，打坐打坐这，就又是凌晨12点了。
慢慢的挪动。
李新还是坐在了那个梦魇开始的地方。
几年前，就是在这里，在这台电脑前，他开启了他的无冠生涯的。
今天，可以结束了吗？
时间无情的跳动到了零点。
李新也莫得表情的打开了音乐软件。
男人要果断一点。
李新立马果断的点开了杨帆苏老师这个月的歌，戴上耳机，听了起来。
“一盏离愁，孤单伫立在窗口......”
李新：“......”
妈的，果然，果断就会白给！
这特么什么啊！
这是什么类型的歌曲？
李新鸡皮疙瘩都起来了。
这个词，这个旋律。
这旋律里的乐器节奏......
李新耳朵很享受，心灵很痛苦。
特别是高潮来了：
“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破......”
李新躺了，躺平了。
没得玩。
这没得玩。
这是特么一个全新的流派！
古风的流派！
这个曲子，和这些乐器一搭。
李新就知道他输了，有王爹都输了。
“苏老师......可还是人？”
这是玩音乐？
不是，这是音乐求着被玩。
无解。
这首歌，不说其他，就这个风格一出来，谁来都死。
一曲之后。
李新就那么躺在地下，好久好久。
这次他都不怕打扰王爹晚上休息了。
直接一个电话过去。
那边秒接。
但是两边第一时间都没有出声音。
都沉默了。
隔了好久好久，王爹那边传来了沉闷的两个字：“听了？”
李新还有些恍惚，“听了。”
“明年吧......”王爹不喜欢服输，“明年我再好好准备一下，再狙击小苏一次。”
“哥，爹，不用了吧。”李新这次选择了拒绝，能避开的猛男，他不想撞上去了，头铁太多次，都快给撞成脑震荡了。
“用，怎么不用。”换了歌手，那还是原滋原味的拒绝了嘛，“就这样说定了，你相信我，我以我王渊的人格担保，明年绝对把小苏狙击成功一次。”
王爹话都说到这种地步了。
李新还能说什么。
明年接着装呗。
至于这个月......请把投降打到公屏上。
没得玩。
......
11月1日。
早晨，和李新的想法一样。
输了。
在这首名叫《东风破》的疯狂下，输了。
乐坛都被这个给炸掉了。
又被苏老师给炸掉了。
一个专业人士的群聊里。
“......以上六个点，是我听到东风破第一时间的感受，没话说了，划时代的一首歌，这个曲子，这种形式......不要提有多惊艳了。”
“要跪了，做歌快20年了，我第一次有想给人跪的想法，这什么啊！苏老师这是完全消停不下来了是吧？这才多久，霸榜的歌都多少首了？跪了，真跪了。”
“是啊，我们其他作曲找哪儿说理去呢？我特么做歌的时间比苏木这丫年纪都大！我心态没有了。”
“以前都没有感受，现在我终于感受到了，那句长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的话，怎么来的了。”
“哎，老了老了，未来是年轻人的时代了。”
“不，你说错了，未来是......苏木的时代。”
“......”
不是一个群聊。
几乎所有专业人士都震动了。
如果苏木只是一个新人拿出了这样的歌，大家震惊之余不会有这么大的触动。
可是，苏木不是呀。
他是一个首首歌都在证明自己的存在。
证明的多了。
所有人都认可了他的存在了。
都认可了他是一个会将所有人拍死在沙滩上的存在。
一堆乐评人，一堆作曲。
直到现在，彻底放下了自己的矜持。
一股脑的冲击着苏木的微博。
一个个的彩虹屁，把苏木自己都拍得不好意思了。
“老公。”
今天晚上在家里，华韵没有忙工作，而是在上网冲浪，“你看看，你微博热度爆表了哎。”
苏木在床旁边做锻炼，做这素俯卧撑。
闻言，哼哧哼哧站起来，坐到床上，“我瞧瞧呀。”
“喏。”
华韵把平板递了过来。
苏木一边喘着粗气，一边看：
“苏老师，你的音乐真的是该成为年轻音乐人信仰的存在，内含深刻，文学性太厉害的词，加上这无语伦比的对曲子的乐感......你的音乐将成为一种信仰图腾。”
“有些音乐，一出来就代表了一个时代人的青春，十几年过去了，我终于又等到了一个能成为大家青春的曲爹，苏老师......好样的。”
“无法形容了，没有什么语言能形容我此刻的内心了，苏老师真的是给我们耳朵造福的存在，感谢有苏老师，感谢有音乐。”
“......”
不是运动了耳朵红。
苏木看着耳朵都不自觉红了一下。
好家伙。
这信仰图腾，青春都出来了？
看看发这些话的人......
要么是作曲，要么是歌手，都是音乐人。
都是内行大v。
粉丝都不少，最少的也有个几百万。
这么瞎吹合适吗？
苏木正在想着。
平板的顶端突然弹出一条通知。
是超特群聊的。
而这个群聊的名字____
守护最好的木木？
苏木瞥了一眼又拿起书在看的华韵，又看了一下群聊。
作为一位老公。
偷偷摸摸看看自己老婆加的自己的粉丝群，这没毛病吧？
嗯，没毛病。
再偷偷摸摸瞄了一眼自家认真看书的媳妇。
苏木把平板背对了华韵，打开了群聊。
“姐妹们，微博上关于我们苏老师的消息太多了，大多都会吹捧咱们苏老师的，都在说苏老师的优秀，我知道大家对于自己喜欢的人被别人夸会很开心，但是大家也得理智，因为大家也知道，糖衣炮弹有可能真的变成炮弹，苏老师被捧得越高，有可能会摔得痛，所以......
咱们群聊的姐妹，麻烦不要再去微博以及一切社交平台上到处安利苏老师了，咱们得理智，适当的时候，还要拉回来大家吹的天马行空的节奏，麻烦了，还请大家都互相转告一下笋丝。@全体成员”
苏木看着都不由点了点头。
自己群聊的管理，很有见解，很理智的嘛。
看着下面瞬间一堆的支持回复。
苏木都忍不住打字：“谢谢大家。”
把四个字发出去的时候，就后悔了。
这不是他的账号。
“......”
四个字发出去。
本来在消息刷新这么快的粉丝群里，应该很快就被淹没的。
可不知道为什么，他用他媳妇的号发了消息之后。
原本就热闹的群，就更热闹了。
而且这些热闹的指向，突的就变成“华韵”了。
“韵姐来了呀！”
“韵姐都有几天没有见了。”
“大佬来了！欢迎！撒花！”
“大富婆来了，大腿，抱住！”
“......”
苏木愣了一下。
有些热情的过分了呀。
什么话题都没了。
全是问候华韵这个账号的。
“你在干嘛？”
“啊。”愣神的苏木，被华韵注意到了。
她放下书就凑了过来。
“喏。”
苏木也没躲没藏，大大方方的指了指这个群聊的界面，“媳妇，你在我粉丝群里，也挺受欢迎呀。”
“啊！”
华韵没理由脸红了一下，连忙夺过了平板，瞪了苏木一眼，“别......别瞎看。”
“我粉丝群嘛，没啥的，刚刚通知弹出来，我不小心就点进去了。”苏木站了起来，活动了一下。
粉丝群当然没事儿。
可有些群聊是看不得的，比如和闺蜜的。
“你没翻其他的吧。”华韵心不在焉的翻着平板。
“当然没有。”苏木摇头，“要看也得媳妇同意。”
“那就好。”华韵松了口气。
苏木感觉到了一起奇怪，“怎么了，有啥是我不能看的。”
“没什么没什么。”
华韵把平板压下，催促：“一身汗，快去洗洗。”
“哦。”
苏木也没有强迫。
女生不想让男生看的记录有什么？
那不就是闺蜜之间的聊天记录，或者什么网站什么视频记录啥的。
没什么好看的。
看不到葡萄说葡萄酸的苏木，拍拍屁股就洗澡去了。
......
11月，苏木又嚣张了。
《东风破》稳定的发力。
让大家对12月的歌王盛典，更加有了期待。
而就在这个时候。
又有幺蛾子了。
还是关于苏老师的。
一则，“苏老师倾情之作，《音乐银行》将在12月1日与爱音乐的你见面......”
对的。
给憨华弄的那个节目。
官宣了。
苏老师，又双叒叕霸屏网络。
好家伙。
这个人刚把音乐圈冲烂，冲的一塌糊涂。
现在就又去玩节目了？
《音乐银行》......
节目组都还没开始营销。
节目的热度就冲到顶部，掉都掉不下来了。
应该是说。
这几个月，或者说未来很久。
有苏木二字。
那必定就代表的热度。
“《音乐银行》......这又是什么啊？苏老师又策划节目了？”
“我淦！忍不住了，电影过了是游戏，现在连综艺都不放过了吗？这什么呀。”
“没有没有，你们没仔细看华盛的官宣吗，这个节目之前苏老师制作歌曲，节目流程不是苏老师做的。”
“可是之前仙剑一还不是苏老师写的呢，可苏老师玩上瘾了，不就把电影安排上了吗？我有预感，这个《音乐银行》，这综艺就算不是苏老师策划的，不久之后，苏老师也一定会开始把手伸到综艺，开始策划综艺。”
“很有道理，不过别的先不提，音乐节目，有苏老师加盟音乐的制作......我好期待呀，这个月快被《东风破》洗脑的我，好期待下个月苏老师会带来什么。”
“谁不期待呢？又是期待感被苏老师拉满的一天。”
“......”
音乐的综艺。
观众往往就看有没有能让他们惊艳的嘉宾。
而苏木的名头显然在现在是巨好用的。
《音乐银行》因为是网络直播。
所以可以在超特视频上预约观看。
而在苏木最近的影响力带动下。
这个节目还没开播，预约人数就破纪录了。
破掉了去年《我，创造》创下的记录。
预约人数甚至达到了惊人的6亿！
意思就是，云欧两州，已经就有6亿人。
等待着《音乐银行》，等待着苏木，给他们带来全新的体验了！

                        第二百五十六章 咬！（求订阅）                    

时间如约来到了12月1日。
傍晚。
今天就是《音乐银行》录制，以及直播的日子。
“好了没。”
苏木躺在床上，边玩手机，边对着不远处衣帽间里吆喝。
“还没呢。”
华韵在化妆。
今天晚上她可以一起去录制现场。
“我才刚回来，哪儿这么快。”
华韵和苏木今天虽然提前了一点下班，但还是到家已经4点多了。
休息了一下，现才5点的样子。
苏木就等不及，在催了。
他也不是催，只是觉得没必要。
华韵素颜够美了，还化妆干嘛，不理解。
苏木的话对华韵一般都很有效果。
他一催，华韵很快就搞定了。
出来叨叨一句：“哼，你还真想网上那些求生欲低下的直男，不知道老婆化妆的时候，不能催吗。”
苏木翻身起来，愣了一下，还是理解了，原本皮肤就白，就细腻的华韵，划了妆，脸上那是更加惊艳了，惊艳得甚至有些耀眼，白白的被精心雕琢的脸蛋，加上那红唇，华韵今天还涂口红了，嘴唇红红的，还有些泛起晶莹......
苏木突然理解到了什么叫做垂涎欲滴。
他馋了。
突然有了一种，晚上不看节目，在床上和媳妇表演节目的冲动。
不过，那当然是不可能的。
“傻了嘛？”华韵走过来想把床上的苏木拉起来，没拉动。
反而被苏木拉到了床上。
“吧唧。”
不管了，亲一口了先。
“嗯～讨厌，吃口红呢你。”华韵娇嗔一声，没好气的拍了拍苏木的大腿。
“老婆，要不咱们不去了，就在家里看？边做边看？”苏木在华韵面前，脸皮越发的浑厚。
“......”
华韵锤了一下苏木胸口，然后把自己背后作乱的手打开，“摸哪儿呢你，快起来了，别说瞎话。”
“你答应了憨华要去看他的，那是你弟弟，你不能食言。”华韵站了起来，整理了一下衣服。
苏木感觉到怀里突然空落落，暖乎乎的人儿已经站了起来，继续没脸没皮的道：“憨华那是你弟弟。”
“我弟弟不是你弟弟？”
华韵随意的把自己头发一捥，然后一绑，“别瞎贫了，起来啦，节目8点开始，现在快6点了，咱们出去吃个饭，然后过去，时间刚刚好。”
苏木坐起来，看着眼前近在咫尺的华韵一身白色带亮片刚刚在膝盖上一点的礼服裙，群子下边白花花的光腿......
“媳妇，咱穿双......那啥嘛。”苏木说着还上手，摸了摸自家媳妇光滑的小腿。
“穿穿穿。”华韵哄小孩似的轻轻拍了拍苏木越摸越往上的手，“还催我，别拖了，再耽搁，吃饭时间就没有了。”
吃饭......
现在6点，过去1个小时。
如果不吃饭的话，还有1个小时可支配的时间。
够了。
新婚燕尔的苏木放小腿的手往上，一把捞过了刚刚站起来的华韵，抱住就开始扒。
“媳妇，咱们哪儿用出去吃饭，现在就开饭了。”
“你......你在这开个哪门子的饭！”
“嘿嘿，吃你呀。”
房间不一会儿，就响起了爱的鼓掌曲。
......
“嘶......”
苏木刚想打火启动汽车，就被某人掐了一下，“你掐我干嘛？”
“掐你？我还想咬你呢，这都七点二十了！说好七点完事儿七点完事儿，时间观念呢！”华韵说着，又气鼓鼓的想再掐苏木。
苏木一躲，抓住华韵的手，讪讪道：“我错了我错了嘛，那事儿......也不是我能控制时间的吗。”
“不能控制时间，你不能控制次数啊，你......”华韵都没脸说了，轻哼一声，“不想理你了，开车吧，迟到了你就死定了。”
迟到？
华韵准备的新房是在市中心，如果开快点过去现场，30分钟足够了。
“媳妇，系好安全带，咱上路。”
苏木打火，边踩油门，边开车道：“媳妇，你刚刚说的咬我，能我挑地方咬吗？”
“......”
华韵红了脸，恶狠狠的挤出了两个字：“滚蛋！”
......
这次的车，开得很素了，
四个轮子滚滚间。
就到了录制的现场。
云州体育馆。
这次节目可是大制作。
超级大制作。
每一场，都要开出演唱会标准的制作。
开进安保岗位。
在一路上工作人员亲切的指路下。
本来今天是以观众身份来的苏木华韵，被友好的指引进了员工通道。
可以直接把车开进体育馆的那种通道。
“华总。”
刚下车，一个西装革履的中年男人就满头大汗的在哪儿候着了。
这个是华盛娱乐综艺部的部长。
本来这一线现场，加上他今天其实有一件重要的事儿要做，他是不用过来的。
但是得知，苏老师偕同华总，要一起来的时候。
重要的事？
什么重要的事？
没了。
来《音乐银行》一线，最重要。
“开车路上辛苦了吧。”
走着，那人自动的走在了华韵后边，殷勤的问着。
苏木撇了一眼人。
我开的车！你问华韵累不累作甚。
“不累，我老公开车，我不累。”
“哦，原来你老公......”
声音戛然而止，人身影也直接呆住。
“老......公！”
这两个字，如同重锤，一下把他，乃至跟在华韵屁股后边的一堆人，都给砸晕乎了。
你大爷的，没听错吧？
那两个字没接收错吧？
懵了啊！
部长的包一个不注意就掉到了地上，后边导演手中的对讲机也没有拿稳，砰的一下掉在了地上。
“是的，上个月我和苏老师就领证了。”
华韵是一点都介意给别人说自己的幸福，挽着苏木用不小的声音微笑着说。
“啪嗒。”
这次更多人手中的东西都握不稳了。
愣住原地，恍惚好一阵。
一道咽口水的声音才唤醒了他们。
他们像是如梦初醒一个二个赶快的凑过来，祝福的话语一句句像是不要钱似的往外边冒。
“恭喜啊，苏老师，恭喜啊，华总。”
“我早就看出来了，华总你们两啊，那是天造地设的一对。”
“配呀，配得很，苏老师，祝你们早生贵子百年好合啊。”
苏木也是笑着点头回谢，他也完全没有一点所谓明星要隐藏结婚的意思。
华总和苏木结婚了！
这个消息真的太重磅了！
虽然有些突然。
但仔细想想，也没有那么不可以接受。
毕竟，华总之前旅游的时候，那个表现，大家可是看在眼里的。
那种爱意是掩饰不住的。
好快。
去年集团里还有传言，说他们华总，只爱工作，无心恋爱。
好家伙，今年就直接结婚了。
世界变化，还真特么的快。
以前苏老师只是华总的男朋友，大家还不知道最后走不走得到一起。
现在，苏老师正式成为华总老公了......
后面这群人的眼神里，更加的敬畏了。
这位，现在可是有法律效应的了。
换古代，这特么是驸马。
感慨着。
一群人稍微靠后面的人，忽然麻溜的拿出了手机。
一个二个的开始敲击起键盘。
“夭寿了！苏老师和华总！领证了！”
一时惊起万重浪！
“？？？”
“？？？”
“？？？”
问号霸了屏！
伴随着问号的，还有心碎的青春。
公司里的年轻女生不知多少是苏老师的粉丝，男生不知多少对华韵有过幻想，以前知道两人恋爱时，人都有侥幸心理，都在说，他们这种层次的人，爱得越高调，就越有可能分手。
可人非但没有分手。
反而更加高调的结婚了？
好嘛......
酸了嘛。
......
消息传播是一回事儿。
现在的舞台还是《音乐银行》的。
在通往观众席的路上，
华韵突然问了一句：“憨华呢？就是华胜。”
“哦，在后台准备呢，华总要去看看吗？”
“不，不用了，让他好好准备吧。”华韵摆摆手。
“歌，是我给的那首吧？”苏木也问。
“是的是的，都安排好了。”
苏木接着问：“今天一共有多少组表演的团体呀？”
“不只是团体，今天一共有十一组上台，4组男团，3组女团，还有5个solo歌手。”那个回过神的综艺部长明显下了功夫，回答得十分流畅。
“我的歌有几首？”苏木问。
部长：“一首，就是华胜的那一首，压轴登场的。”
“行，我们的位置在哪儿，麻烦你带我们过去一下。”
大致明白了的苏木，已经迫不及待的想要坐上观众席了。
当然，这不是因为他想听歌，主要是因为，第一次和华韵坐一起现场看节目，这还是第一次。
那句话怎么说来着，有些时候嘛，节目不重要，陪你的人才是重要的嘛。
苏木他们被部长领在前面走着。
他们俩的位置，意外的没有在想象中的最前排。
而是在最后面。
一个临时用玻璃隔离起来的小房间哪儿。
房间不大。
有一张红色，一看就价值不菲的沙发，然后一台起码超过70寸的大液晶电视，水果冰箱也是应有尽有。
毫无疑问，这是一间vvip室。
看得出来，综艺部知道今天华韵要来，是下了功夫的。
简直壕无人性。
“华总，到了。”
部长一路上都毕恭毕敬，“您还满意吗？”
华韵笑着点头，“木木，怎么样？”
华韵当然是满眼都只有苏木。
“还可以吧......”
苏木瞧着这些透明的玻璃，“这些玻璃会不会......”
语气有些拖沓。
但是部长秒懂了意思，“这个玻璃是经过特殊处理的，外面是一点都看不见里边的，只有里边能看出去，隔音效果也是最顶尖的，里面的声音根本传不到外边。”
“满意。”
苏木果断的回答。
果断得华韵像是想到了什么，狠狠地掐了一下他。
“那我先走了，就不打扰您们二位了，有什么事儿，可以按一下沙发旁边那个红色的按钮，我们会立即响应的，没按的时候，我们会严格控制人，不让靠近的。”部长那十分的知趣。
这让苏木都忍不住在心里给他加分。
出去，把门带上。
“你动什么歪心思呢！”
华韵待人走后，连掐了苏木几下，“呸，你想都不要想，安安静静的看表演，知道吗？”
“嗯嗯，知道的，我一定会安静的，来媳妇，这里坐。”
华韵无视了某人的大腿，坐到隔了苏木一个身位，“给你说，不要靠过来哈，靠过来，咬......掐死你。”
说到某个字的时候，华韵脸本能的一红，连忙换了另一个替代。
“嘿嘿。”
“不靠不靠。”
苏木傻笑两声。
隔了一会儿。
等着主持人上台报幕了。
苏木一把把华韵拦腰抱到了怀里，放在了自己退让，嘴巴还说着，“这是抱，可没有靠。”
华韵会生气吗？显然不能。
没好气的轻轻拍了苏木两下后，也没下文了，靠在苏木肩膀上，“别瞎来，给你媳妇留点面，回家咱们......”
“咦。”
苏木眨巴两下眼，装傻，“你想什么呢，就抱一抱，你就想到什么了，真不知羞。”
华韵：“......”
“嘶。”
华韵这次稍微用了点力，掐了苏木软肉一下，凶巴巴道：“安静看表演，不准瞎贫了。”
“嗯嗯。”
苏木搂着自家媳妇，热乎乎的，软乎乎的，很舒服。
他当然想干坏事儿，但又不敢。
毕竟嘛。
新婚，虽然躁动，但是还是没有那么的放得开吗。
这种场合......苏木那也是会羞的。
第一个节目要开始了。
苏木想到了什么，嘴巴突然凑到了自家媳妇耳朵边，小声喃喃了几句。
然后华韵的脸，那是以肉眼可见的速度红了起来，啐了一下：“流氓。”
然后再把苏木脑袋推一边。
“想......想都不要想。”
“你媳妇好歹也是华盛这么一大集团的总裁兼股东，你......”
话都还没说完。
苏木开始动手扒衣服了。
“呀！”
“停......停手！”
“咬你了呀！”
“真咬你了！”
“别别碰那儿......”
“别在这儿......”
“怕了你了怕了你了！回家回家......回家给你那什么，行了吧。”
苏木笑了笑得十分的灿烂，立马停下了手，还主动贴心的为自家媳妇整理起了衣服。
华韵红着脸，也在整理，一边整理，还一边瞅着自家老公。
越瞅那是越气。
实在忍不了了。
对着苏木的脸就是一口下去。
“哼哼！不用回家了，老娘现在就咬你！”

                        第二百五十七章 经典。（求订阅）                    

“疼。”
苏木脸上的牙齿印都有了。
“活该。”
华韵推开了苏木，没再坐在苏木腿上，而是坐在了一旁沙发上，“乖一点了，好好看表演啦。”
说着还帮苏木揉着脸。
苏木当然不愿吃亏，扭头也开咬了，他当然不咬脸了，对着华韵红红的嘴唇就是一咬。
当然，这咬得很轻。
“看表演啦，第二个表演都快完了。”
亲了一会儿，不知啥时候又坐回苏木腿上的华韵推开苏木无奈笑道。
苏木扯了一张纸，给华韵擦了擦嘴角，也老实了，老老实实抱着自己媳妇身子，“好的好的，咱看表演。”
华韵看苏木手上没动作了，也是满意的点点头，亲了苏木脸上的咬痕一口后，舒舒服服的躺在了苏木肩上，“看吧，前两个表演都没看，浪费票......”
“嗨呀，咱们票又不用钱，不浪费不浪费。”苏木盯着电视屏幕里的第三队人上场，紧了紧媳妇，答道。
“咦？这队好眼熟呀，有几个都上过《我，创造》的好像。”华韵也看着电视屏幕。
苏木点头：“是的，左边第二个，中间那个，右边第三个都是《我，创造》的学员。”
“我就说这么眼熟来着，对了......老公你出创造营后，和他们联系了吗？”华韵边聊着家常边看节目。
“没有联系过了。”
苏木从来都不主动联系别人。
没发小的他，也俗称没朋友......
“你们那一批参加节目的选手，好像后面声音都不大了，其实你可以帮着带一带的。”
华韵作为之前的笋丝头子，很多事她都是知道的。
也正是因为节目只出来了一个苏老师，第二季都没声音了。
“公司我应该有很多歌了，改天我给老李说声，让他把歌给大家唱唱吧。”
唱了就有声音了嘛。
这都是小事。
看着台上还在挥洒汗水的那些好像就在昨天的身影。
苏木唏嘘呀。
之前还一起训练，为了别人的梦想跳舞。
他们也还在追寻自己的梦想。
成长了。
比在营里时的舞台风格好了不少。
不过这歌不太行，不太讨喜。
接下来的几首歌也是。
苏木觉得一般。
熟人又看上不少。
这个节目好多曾经《我，创造》的学员。
这些学员，重新打乱组了团就上台了。
实力都不错，毕竟训练这么久了。
舞台的硬件设施也十分到位。
可这些歌......苏木越听越不对味。
有些胯呀。
这些男团歌，有些别扭，不想传统的男团歌，也不像苏木那样直接用经典改的男团歌。
这些表演曲，有一些太不伦不类的味道。
乍一听，像是男团歌，然后再乍一听，又不像，而是像solo歌曲。
反正听了去，有些别扭。
不过这也正常。
毕竟云州以前不玩男团的。
也不知道男团歌怎么写。
加上老李下任务的时候，是让公司的作曲都写男团歌。
所以导致了大家写单曲的优势又没拿出来，男团又不熟。
“这......”
舞台顶尖！
音响顶尖！
投资顶尖！
排面顶尖！
可......感觉要糊。
它集齐了一个糊节目的最重要因素____
光有外在，能在全无。
也就是打歌节目最核心的歌不行......
也不是苏木一个人这样评价。
网络上。
这样的评价也不少。
加上今天是12月1日。
网上的社交墙，提前打开了。
一大堆的韩州网友冲进了网络。
一下炸锅了。
“云欧两州的朋友，都知道这个月的综艺节目，都是明年友谊赛的参赛选手吧？”
这条消息，之前云州综艺协会就专门发消息透露。
意思就是。
12月上映的综艺节目，无论是网综还是卫视综艺，都是要综合播放量，做出数据，然后比较的。
统计韩州与云欧两州12月之后新上映的所有综艺节目数据。
然后拉通比较。
作出一个榜单，作为友谊赛的结果展示。
这个消息，是早就透露了的。
几个州的人都知道。
而这韩州网友的询问里，明显的有些迫不及待，显然没想好的。
也确实。
“现在晚上九点了，8点上映的所有综艺我都简单的看了看，一共有6个，其中呢，云州的《音乐银行》，欧州的《访谈秀》最差，特别是《音乐银行》，投资这么大，可歌又拿得什么？想弄男团，可以学我们韩州人嘛，自己乱写干嘛，用我们韩州语写男团歌，我们又不介意，这个节目我只有3分。而显而易见，综艺方面我们韩州是当之无愧第一的，韩州的三个综艺分别是6个节目的123，评分都超过八分。”
这是韩州一个以公正评价著称的大v的发言。
这个意思就是，韩州断层领先。
云欧两州不行，得向韩州学习。
这节目开始一个小时。
韩州人就已经开始在网上疯狂刷新着存在感了。
不止这一个，一堆韩州网友发言。
“什么啊？云欧两州人的综艺制作水平还停留在小学吧？这是什么节目呀，光有舞台，没有歌，就敢搞男团的《音乐银行》？”
“这比什么，还综艺友谊赛，这没的比呀，我们韩州的综艺发展得这么蓬勃，和云欧两州显然没得比了。”
“《音乐银行》这个打歌节目，把我看笑了，看舞台和现场布置的时候，我还吓一跳呢，都可以开演唱会的场子，拿起来搞节目，我还以为多厉害呢，结果就这？我宣布了，我们韩州这次友谊赛胜利了。”
“确实，云欧两州的综艺确实没什么好看的，我去三刷我们韩州的国民mc，刘空的节目了。”
“不知道云欧两州，哪儿来的勇气，和我们韩州比综艺的。”
“......”
这把云州，乃至欧州的网友看气了，然后又气笑了。
这韩州网友，发言有些以自己为中心啊。
咱们云州这边网友也不是好惹的。
一个个的也呛回去了。
“合计，这也不是我们要友谊赛综艺的呀？这不你们舔着脸要比综艺嘛，作为曾经的宗主国咱们云州当然大人有大量，接受了你们无理的请求，什么时候是我们要比综艺了？不过我也理解，毕竟韩州的网络确实不行，知道消息慢，我们可以理解。”
针锋相对，云州网友一点都不留情面。
对于韩州网友，让他们破防就三个字。
“宗主国......”
韩州，自从运气好升成一州之后。
就太想摆脱历史了。
摆脱他们曾经跪着的历史。
一股脑的颠倒是非。
什么都要和云州的争。
好像要把云州的历史文化传承，改成他们的东西似的。
一声宗主国，果然让有些没素质的韩州网友，破了防。
“西八老内！什么宗主国？你们云州，就是喜欢颠倒黑白，没有依据的事，你们不要瞎说，每次遇到不如我们韩州的事，就说什么莫须有的宗主国，虽说是友谊赛，但我看不到你们的友谊。”
这话能忍？
云州兄弟当然忍不了。
一个云州网友直接秒怼回去：
“我是绝对不会说，咱们华星有个东西叫星球史，所有从人类文明诞生开始的历史都有记载，也绝对不会告诉大家，这本网上就能买到的官方授权的星球史里，清晰的记载某韩州，是我们云州藩属国的。”
韩州人嘛，还有一项技能，死鸭子嘴硬。
反正我就是不认，你怎么说我都不认。
“星球史的东西就全是对的吗？那里边就没有错误吗？还以前藩属国，你们云州没这个实力，综艺搞成这个样子，也好意思说。”
另一个云州兄弟直接开呛，“是，不是对的，比如某个州的人，拿着星球史里记载的国王吃粽子，就恬不知耻的说端午节是某不要脸州的，这个一看就是错误记载。”
这话怼的。
韩州不少冲在一线的网友，跳脚了，开始发挥他们的不要脸他？
“端午节本来就是我们韩州的！这就是事实，没有星球史也是事实！”
“呵呵，事实怎么没人认呢？这么早，就到睡眠时间了你们？做梦呢。”
在华星，不是有人没脸没皮就可以扭曲事实的。
韩州一直在说各种云州的文化是他们的，可华州每一件都反驳。
“你们和这些云州人扯这么远干嘛？现在就是综艺，讨论的是综艺，云州综艺不行，这就是事实，看这架势，音乐不行，也是事实，还有什么说的？”
一看这个话题说不动，扳不回来。
那韩州网友立马会找到他们有优势的东西，将话题引过去。
他们玩这一套玩得溜飞起。
这话......
确实，今天的《音乐银行》让大家有些失望。
毕竟是苏老师的金字招牌在。
可是，这些表演有些差强人意。
虽然歌看作曲，都不是苏老师写的，但网友都觉得自己上当了。
加上韩州的一直叫嚣。
一直说不行。
这让有些云州网友心里也不好受了。
虽然，韩州人在前面顶着，没有人喷苏老师喷华盛娱乐，都是和韩州人战斗。
但，大家的失望确实是有的。
不过这些失望，在后续几个solo歌手的登场，得到了收敛。
毕竟，云州作曲实力不弱的。
只是刚开始触碰新类型，才显得差强人意。
而一回到擅长的solo单曲时。
节目精彩程度就上来。
特别是，这个节目甚至有两个歌王开唱后。
一下收视率，包括节目效果就得到了回暖。
不过有一说一，这韩州人虽然讨厌，但综艺节目是有实力的。
作为一个歌唱类节目，在现在这种情况下，想要战胜其他节目......
毫无疑问，来一首彻底出圈，彻底引爆全场，全网的歌曲就行。
而冷静下来的云州网友，大多都没有和韩州那些人喋喋不休了。
有些时候，实力才是让别人闭嘴的关键。
他们在等待。
等待什么？
华盛的宣传导语中，有苏老师亲自操刀这四个字的。
也就是意味着，苏老师，是有作品的。
而到现在都还没出现......
这让观众网友，有了期待。
在现在他们眼中。
苏木在音乐方面=无敌。
第8个节目......
第9个节目......
时间在慢慢过去。
网上吵得是不可开交。
在这不可开交中，伴随着韩州网友气急败坏的一句，“你们云州，就没有什么会写歌的人。”中。
憨华他们，终于要登场了。
......
“紧张吗？”
憨华现在成熟了，在队内俨然是老大哥的模样。
毕竟，现在团里，能在网上有姓名的也只有憨华一个人了。
其他人都很迷茫。
其实都在想，为什么他们出道了，还是这个样子。
还是不瘟不火的。
就算唱了苏老师的一首歌，很快热度下来了，他们也恢复平静。
“紧张。”
之前在营里和苏木关系还不错的于舒点头。
他现在还有劲了。
明年团就解散了。
这次几乎可能是他们最后一次，爆一次的机会了。
他们也相信这是他们改变现状的一次机会。
因为，苏老师这次的这首歌......真的很屌！
“不用紧张，没什么大不了的，舞台是要用玩的。”
憨华用手势示意大家靠近。
“不怕，大家都在。”
“演好这一场还有下一场。”
“我相信大家的。”
说着憨华还把手背伸了出去。
“加油。”
“加油！”
言语间。
后台的他们准备上台了。
摄影机。
灯光。
舞美十分的绚烂。
憨华他们也打扮的呼应了这个舞台。
这是一个精心设计的舞台。
舞台黑下。
众人站位。
当电视屏幕上，显示了苏木两个字后。
观众们知道。
来了！
大戏来了！
该戴眼镜的戴上了眼镜，该调大声音的调大声音。
准备好一切后。
灯光闪烁一下，再次黑下。
这并不是一首舞曲。
这是一首vocal曲。
不能说是传统的男团曲。
但谁说男团曲，必须要是那种舞蹈加音乐？
改编一下。
什么都可以男团。
有些歌，它是经典，它改成什么，依旧经典。
音乐响起。
憨华坐在一个方向，光束照亮了他。
他在弹着吉他，一弦一弦......
不可谓不撩人......
吉他声鼓声......
就如伴奏响起。
憨华开口了。
““Look
the
stars;
look
how
they
shine
for
you
And
everything
you
do......”
酷玩乐队的《yellow》......
显然它是一首怎么改，都谓经典中的____
经典！

                        第二百五十八章 媳妇唱歌。（求订阅）                    

酷玩乐队，作为前世英式摇滚的的代表，
摇滚中无敌中的无敌存在，
他们的地位显而易见。
而作为他们代表作之一的《yellow》，无疑是震撼的。
男团的舞蹈，男团的唱跳，看得太多了。
纯音乐的表演。
几个人轮流站位走动的《yellow》，无疑是一场盛宴。
视听盛宴。
“your
skin......”
这是憨华。
“oh
yeah
your
skin
and
bones......”
这是于舒。
“do
you
know?”
这是曹云。
“you
know
i
love
you
so
you
know
i
love
you
so......”
合唱......
灯光下，几个人的身影笔直。
熠熠生辉。
完全不同的层次。
这是和这场节目之前所有表演都不一样的表现。
对于组合，对于歌手，甚至演员。
长得好是优势。
但不是本质。
对于这些人来说，本质从始至终，就只有作品。
也只有作品，才是他们立得住的根本。
特别是在华星，也是大多人真正认可你的唯一指标。
《yellow》可以吗？
无疑是可以的。
不知多少观众，一瞬间失神之后，就又是恍然。
哦，苏老师，果然还是那个苏老师啊。
不会让人失望的苏老师。
他出马之后，大家只要默默等他表演，等着享受就行了。
嗯，观众已经开始享受起来了。
安安静静的听着歌。
闭着眼睛听着歌。
而台上的人在发光发紫。
在华韵眼中，她身旁的苏木何尝不是在发光呢？
华韵她其实一直以来都是有歌手梦想的。
她也想像那群追梦人儿一样，站到台上发光的。
她愣神盯着苏木好一会儿，轻轻靠在苏木胸前，静静地冒出来了一句：“木木，我也想唱歌......”
“好呀。”苏木挑着华韵好闻又华顺的头发，“我给你歌呀。”
“真的吗？”华韵一下撑着苏木的胸起来，盯着苏木，眼睛都在布林布林的放光。
“当然。”
给自己媳妇歌，那是事儿吗？
完全不算事儿？
“可我一个人，不敢上场哎.......”
苏木看着自家语气有些嗔嗔的媳妇，吧唧一口，亲了一下她嘴巴，然后笑着道：“没事儿，我陪你，咱们一起唱，一起发歌。”
“真的吗！”
华韵抿了一下唇。
苏木点头。
吧唧，华韵一下亲回来了嘛。
苏木眨巴一下眼，突然有些不怀好意的靠近了媳妇，又在她耳边轻轻吐着气，“那咱们今天晚上回家......”
“臭流氓......”说着，华韵又别过脸，咬了苏木一口，这次咬得比较轻。
“嘿嘿。”
苏木搂过华韵，嘿嘿的笑。
抱着软乎乎的身子，华韵也没有一点挣扎，只是视线重新回答电视屏幕上，轻轻的道：“木木，我弟成熟了一点哎......”
苏木点头，感慨：“确实，台风都成熟了不少，在舞台上愈发的有魅力了。”
说着，话音一转。
“不过，我相信我们媳妇在舞台上更有魅力。”
人生嘛，总归要学会哄老婆。
被人夸，还是自己爱的人夸，怎么可能不开心？
渣男之所以渣，除了帅，不就那张腻歪得慌的嘴吗。
当然，关于自己五音不全的事儿，华韵选择性的遗忘了。
以前只是状态不好，压力太大了而已。
谁五音不全？不，她长得这么美，不可能五音不全的。
这辈子都不可能五音不全的。
......
当然，不只是现场的苏木华韵以及观众，对舞台有所反应。
网上实时观看直播的观众也反应。
朴泰桓，就是韩州一个普通的喷子青年。
他今天看了一下节目。
云州的，欧州的，他们韩州的，他都看了。
云欧什么玩意儿？
就这节目也敢班门弄斧？
云州是一档打歌节目。
他们韩州也是一档打歌节目。
可你看，他们韩州的组合团体是怎样的，再看云州的是个什么样。
那句话怎么说的来着？
没有对比，就没有伤害。
云州打歌这质量......朴泰桓本能的无视了《音乐银行》里的那些质量在线的solo曲。
“云州的网友，不知道还在网上逼逼赖赖扯这么多干嘛。”
朴泰桓撇嘴，“真是一群杠精。”
边说着，他还在疯狂的敲击着键盘，反驳着与他看法意见不同的任何发言。
当然，他电视上，投屏的是《音乐银行》。
他要边看节目边敲击键盘喷。
“这是什么歌？编曲不认识五线谱吧！”
“这个团，真是什么歪瓜裂枣也往里边塞。快下场吧。”
“受不了了受不了了，建议云州这些搞综艺的，来我们韩州学学吧，我们又不收你们钱。”
“这首solo曲，还行吧，一般般的水平，赶我们韩州的水平还是差不少。”
“又要开始下一首了，这首是最后的了吧？终于要结束这场折磨了，《yellow》？黄色？这歌名是啥？”
伴奏响起。
朴泰桓敲击键盘的速度停了一下。
很快，憨华的第一句声音传了出来。
“......”
“一般嘛。”
朴泰桓死鸭子嘴硬。
歌曲进入副歌。
朴泰桓默默地放下了键盘。
“正常水平正常水平。”
音乐愈发推进，继续播放。
“.......”
“我们韩州的，吴曲爹也可以很快的写出这样的歌。”
朴泰桓还是嘴巴犟。
这什么歌嘛，他们韩州随便来个歌王不就能做得出来。
包括韩州绝大部分人，都是不讲武德的。
一首歌而已，它们会认吗？
不会。
于是，网上的骂战，愈演愈热。
吵得不行。
在苏木的歌曲压轴下，云州网友说话也有了底气。
欧州的网友因为已经合州一年了，那当然是向着云州说话，当然大多还是明哲保身，在旁边看戏。
吵闹间。
第一期的节目就落下帷幕了。
苏木和华韵也回家了。
......
昨天晚上经过不可说的很多字后。
已经就第二天了。
苏木和华韵一起去上班了。
华韵有些在生闷气，闷气的开着车。
“咳咳......”
苏木坐在副驾，轻咳两下。
“哼。”
华韵重重哼了一下。
“媳妇，我错了......”
华韵继续没有搭理苏木。
苏木轻轻的用手指戳了戳华韵的手手，“我错了，昨天晚上......那是一个失误。”
“哼。”
华韵看都不看苏木，语气冷冷的：“失误？我看你挺开心的呀。”
“那什么......”苏木苦巴巴。
华韵没等苏木说话，把车的应急车灯按上，把车停在路边，凶巴巴的盯着苏木，一字一句的问：
“爽了吧？昨晚按着老娘的头？”
“咳咳。”苏木理亏，语气稍弱，“失误失误。”
“呵呵。”
华韵冷笑，“失误？”
疑问一句以后，没好气的重重拍了拍苏木大腿：“昨天那时候，我没拍你腿？没让你让开，吐出去？”
“让......让了。”苏木像一个做坏事被抓住的小孩，低下了头。
“那你还放到老娘嘴巴里！”华韵都咆哮了。
她明明也是第一次，怎么可能熟练？
不熟练，放嘴巴里，那不最后都进喉咙里了吗。
“错错......”
苏木可怜巴巴的卖萌。
卖萌有用？
对华韵来说，那是肯定有用的。
她看着自家木木这种表情了，她怎么还绷得住，本来她也没有好生气，现在她甚至想拿出手机，给苏木把这表情拍下来。
“知道错了？”
“错了......”
“下次还敢不敢了？”
“还敢......呸，不敢不敢了。”
“哼。”
华韵把应急车灯一关，重新启动车子，上路，“迟早被你气死。”
继续开着车。
车子要到公司楼下的时候。
苏木又憋不住，悄咪咪的好奇的问了一句：“媳妇，昨天那啥，是什么味道呀？”
“......”
华韵气急败坏的猛的一扑又咬了苏木脸一口，“你滚啊！”
......
“噗......”
楼下刚咬的印子，到了楼上怎么可能消了。
办公室的同时，看着苏木顶着红红的牙齿印，想笑，却没有笑出声。
结婚了。
苏老师和华总结婚了。
看他们华总队苏老师的态度。
苏木=华韵......
不对，苏木甚至＞华韵......
这哪个敢笑？
甭管多好笑，这也不敢笑呀。
“苏老师好。”
“苏老师您来了呀。”
“苏老师今天好像又帅了一点。”
办公室的同事，今天好像更加热情了。
苏木笑着回应了之后。
回到了自己的位置。
不一会儿。
老李的助理过来了。
让苏木去他办公室等一会儿他。
“小苏，到了呀。”
从办公室进来的老李，看着苏木已经坐在沙发上后，笑了笑。
今天也是添了几分热情。
更加主动的给苏木敬着茶。
“谢谢，谢谢。”
苏木依旧很礼貌的回应。
“小苏呀，今天叫你过来，就是商量一件事儿......”
“你说你说。”
老李自己也给自己来了一杯茶：“就是，昨天的音乐银行应该你也看了吧？”
“看了。”
苏木点头：“去现场看的。”
“那昨天网上发生的，你也知道了吗？”老李接着问。
“哈？”昨天晚上回家，就阳台上去做运动的苏木，没上网，不清楚。
老李，给苏木加了一点热水，“是这样的，云韩两州的综艺友谊赛你知道吧？昨天12月1日的综艺，就是第一批参赛的节目，所以比赛嘛虽然说是友谊第一，但总归是有竞争性的，也会发生一些口角......”
说着，老李把一篇微博文章给苏木瞅了一眼，“就是这个意思，韩州的人呢，都有些把这次友谊赛当真了，所以在网上......很锋利，语言十分不好，昨天赵老在网上看的节目，看这些消息时，有些生气了，就说，咱们这个《音乐银行》得在重视一点，绝对不要比韩州的差。”
苏木边看着微博，边听，边点头。
“所以嘛，我就想着，既然认真，那就认真，你上次不是拿了这么多歌吗，我打算一口气就在这个音乐银行全部放出去了......”
说着顿了一下，然后老李才接着道：“小苏你这些歌，不乏精品，甚至不少歌我感觉冲击歌王曲都有把握，我就想问问，你愿不愿意让这些歌一起出去，打一个月，或者两个月的榜，还是说，按照正常的节奏，一个月一首两首，慢慢来，明年这个时候，你几乎必定会是曲爹......”
听老李的这个语气。
他好像是想让苏木选择后者，慢慢发。
苏木想了想，韩州？
再看看这群人在网上的发言......
苏木撇了撇嘴，他对韩没啥好感，既然要赛，那不碾压？
苏木：“就好好搞《音乐银行》吧，这个节目好像是12期是吧？我现在拿出来的歌，应该还有40首左右没有唱，全部就弄上这《音乐银行》吧。嗯......”
苏木想到了什么，接着说：“正好，我还要写几首，我争取凑44首吧，4期节目的歌我全包了，韩州那边应该没话了吧？”
自家媳妇不是说她也想在舞台上发光发亮嘛。
苏木打算上心一点，媳妇和憨华的梦想，都在一个《音乐银行》实现算求。
“四十......”
老李有些被噎的恍惚，“用......用不着这么多的吧？”
“没什么，曲爹，慢慢来，我又不急，我离三十都还早着呢。”
“......”
对哈？老李的恍惚再加一层，一时不想理人。
这货，好想才二十几哈？
年轻得像他的孩子......
得，不劝了，也没说头了。
按照苏木这个出货率，40几首歌？
最多半个月的事儿。
“成，我让综艺部的人紧急通知，你的歌，《yellow》那样的音乐曲比较多，没什么舞曲，一周时间准备很合适了。”
“好的好的。”
苏木点头，然后想了想，告辞去录音棚了。
今天就把要给媳妇唱的歌准备出来。
坐在录音棚的位置上，苏木在一个单独供休息的小房间里，打着电话。
“喂，媳妇你想唱什么类型的歌？”
“啊？”
华韵，连忙放下手中的笔，握稳了手机，“老公，你就要写歌了？”
“对的对的。”
“我......我想唱......”
唱什么类型的歌？
“什么类型的歌都可以吧......”
毕竟她只是喜欢唱歌，没特别喜欢什么种类。
“媳妇，你今天上面忙吗？”
苏木问着，提议道：“要不下来，我们试试音，我好拿歌出来？”
“好呀好呀。”
华韵眼神里写满了积极，立马起身：“不忙的，我今天，我下来了。”
“好，c栋68层的1号间。”
“成。”
挂断电话。
苏木搓搓小手。
自家媳妇这么美。
不知道唱歌是个什么模样的呢？

                        第二百五十九章 aka草原悍匪！（求订阅）                    

电梯在运行。
华韵很快就兴奋的下来了。
进了录音棚。
“老公！”
嗯，人来了。
“来了。”苏木微微笑。
他已经迫不及待的想听他老婆的歌声了。
“嗯嗯。”华韵一下扑到了苏木怀里，“歌呢歌呢。”
搂着华韵的屁股。
苏木笑着轻轻拍了拍，“先试试音，到时我看看。”
“我......”
华韵眨了一下她亮晶晶的眼睛，“我可能唱得不是太好......”
“没事儿。”
苏木笑笑，丝毫不在意，“其实没人不会唱歌的，只是找不到发音技巧罢了，暂时不会唱也没关系，教教你也就会了。”
“哦......”
这些话，很熟悉，之前已经有不少人对她这么说了，都说教教她，她就会了，可最后......
嗯，他们都放弃了。
那可能是他们不像他们家苏木那么优秀，才教不会自己。
像她的木木，作曲无敌，音乐无敌，教她那不是手到擒来？
华韵很快就已经想到她脱离五音不全的画面啦。
“好了吗？”
苏木微微笑，询问着录音棚里边的自家媳妇。
看到玻璃阻隔的里边，比了一下ok的收拾。
苏木接着道：“那行，媳妇，你随便哼哼你会的歌吧。”
华韵在里边点头。
深吸了一口气后，点头，发音。
那个歌声......
苏木呆住了。
真的，就那么一下呆住在了位置上。
“？”
这个问号，不是他觉得歌有问题，也不是觉得录音棚的耳机有问题，他是觉得华韵有问题。
这是啥？
这是那首歌？
原谅苏木。
他的时候，听过这么多歌，就算很多冷门的歌他都听过，可是头脑风暴好一会儿，他也是没有找到一首歌和这个一样的，甚至连相似的都没有
“......”
“怎么样怎么样！”
五音不全的人，在自己耳朵里听去，那都是天籁，她是不知道自己五音不全的，所以华韵此刻依旧兴致勃勃的。
“还......还可以......吧？”
苏木心中的卧槽只有留给自己。
“是吗！”
华韵听了，取下耳机，就赶紧走了出来。
“我听听，我听听！”
“......”
苏木不想伤了自家媳妇的心：“不用了，等我一起吧，我弄好了歌，我们一起唱，唱完了再听......”
说着说着，看像自家媳妇的脸，没错啊，美得很依旧呀。
可想着之前那个一首歌，音能完全不在正常调上的歌声......
苏木突然有些恍惚的捏了捏她家正走过来媳妇的小脸。
“干嘛呢。”华韵嗔了一下。
有感觉。
是本人，不是梦。
苏木突然明白了一句话，原来上天给你打开一扇门，真就要关上一扇窗的呀。
“没什么，媳妇，要不你再进去唱一首？”
苏木犹豫了一下，不愿相信刚刚的歌声是自家媳妇的，应该是之前的打开方式不对。
“好呀。”
很快，进去。
一曲之后......
“媳妇，那什么，没别的意思，就问问，你在认真唱的吧？”苏木不死心的询问了一句。
“我很认真呀。”华韵眨眨眼。
“哦。”
苏木露出假笑，“那没事了，唱得不错唱得不错。”
有些时候嘛，口是心非是求生欲的重要组成部分。
“是吗。”
甭管这话保不保真，甭管华韵信不信，被自己喜欢的人夸，那当然是会开心的。
“是......那什么，媳妇你先上去忙你自己的吧，给我一点时间......我写写咱们一起唱的歌。”
“好啊好啊。”
华韵吧唧亲了苏木一口，“那我先上去了，老公你慢慢写，不急的。”
“嗯......”
说完，华韵潇洒的离去。
留苏木一个人看着华韵背影愣神。
这歌声......
好家伙，他这得好好想想了。
要拿什么歌，和媳妇一起唱了。
想了半天。
“好难。”
苏木艰难的吐出两字。
然后决定......
打把游戏先。
反正华韵也说的不急，那就不急，等他深思熟虑一番，再做抉择。
于是乎，晚上。
苏木他们家的大别墅里。
“老公，你歌写好了吗？”
华韵躺在苏木胸前，期待的问。
“......暂时还没有。”
确实，想了一天，他真没想到什么适合五音不全的人唱了，还很有效果的歌。
相比于唱歌，苏木只觉得，他媳妇说话挺好听的。
就算是现在，听到华韵的声音，他也不敢相信，人不会唱歌......
“哦......”
华韵也没啥失落的，毕竟这才一天。
写歌嘛，需要时间很正常。
于是乎，第二天晚上。
完事儿后，盖着被子，只露出露出白花花的手和肩膀的华韵，还有些喘息，面色也带些红晕，苏木刚刚下去端了杯茶进来。
“老公......歌好了吗？”
华韵坐了起来，也不害羞，任由被子滑落，喝点口茶才道。
“......”
今天的游戏，格外的香，苏木还给忘了......
“在写了，今天灵感有一点了，不过还差辣么一点。”
笑死，今天根本没灵感。
“哦哦。”
华韵放下被子，笑眯眯的伸出双道，“老公......抱我，睡觉。”
“嗯嗯。”
苏木抱着运动一番有些累了的华韵，心里想着，明天明天得好好想想把歌拿出来了。
现在，先睡觉。
......
很快，明天就到了。
苏木到了办公室。
又是先回应了大家热情的招呼。
然后坐下沉思了一下。
决定，先打一把游戏，再开始干正事。
很快，一把游戏过后。
苏木决定，再开一把游戏。
然后......
很快，就吃午饭了。
华韵是在公司的。
苏木中午是上去吃午饭的。
“怎么样？”
华韵笑着看苏木吃饭。
这是她新请的一个做欧州菜的厨子。
“好吃。”
苏木连连点头。
看着苏木吃，华韵也优雅的使着筷子，吃着吃着，“老公，歌呢歌呢。”
又是眨眼。
华韵对于这件事，十分的上心。
这还是苏木第一次见她对事情这么上心的。
苏木手停住。
有些僵。
“再写了，估计下午。”
苏木不忍心告诉自家媳妇，你五音不全，我这里都没有什么歌给你唱。
当然，下午拿歌......
苏木歌当然有。
但他考虑得最多的问题就是，如何让拿出来的歌，表现得他媳妇不那么五音不全。
这就是一个大问题。
所以他纠结了半天。
一时都没发现什么适合华韵唱的歌。
走出办公室，乘坐着回楼下的电梯。
“哎。”
苏木叹了口气。
实在不行，也只能让媳妇接受现实了。
回到办公室，苏木本来打算休息一下，就去录音棚的。
这时，老李出来了。
叫停了办公室所有人的动作。
吆喝着：“都去会议室吧，来活了。”
老李并不是第一次叫人开会了。
但往常的会，苏木都可以不用去。
而今天呢，老李看了苏木一眼，想了想道：“小苏也一起吧，耽搁不了多久时间的。”
既然人喊了，苏木当然没啥说的。
也是跟着去了。
很快，办公室的同事，都去会议室坐着了。
苏木进去时。
“苏老师，来坐这儿吧。”
“这儿也可以。”
“苏老师，来我这儿吧。”
一群人热情的吆喝着苏木坐他们的旁边。
苏木笑着给大部分人摇了摇头，坐到了小曹旁边。
“到齐了？”
问着，扫了一圈，接着道：“这次叫大家过来了，就一个事儿。”
老李坐下，接着说：“最近合州友谊赛综艺的这回事儿，大家应该很清楚吧？咱们集团的综艺部，也有不少节目要上，最近，不是从欧州开始流行了一种名为hip-hop的文化吗，我们综艺部就有一个企划，就是做一档关于hip-hop的音乐综艺。”
会议室的同事都若有所思。
“我知道，咱们作曲部，有不少人，其实都喜欢尝试新的音乐种类与风格的，有不少人，都自己尝试过这种风格的歌，加上大家有作曲作词的功底，所以呢，综艺部的部长，让我问问，大家对这个节目有没有想法的，都可以报名参加。”
说唱嘛，一般需要自己写自己唱。
老李这个意思就是，综艺部想搞一档这样的综艺，可公司里的这方面的艺人不足，所以想要让这些作曲作词的老人，尝试着改变一下风格，去顶上。
也就是拉壮丁。
毕竟嘛，音乐一直不是华盛娱乐的强项，当然对于说唱方面来说，华盛也差人。
可自家的节目，自家超特视频这样的渠道。
总不能耗时耗力，全部给其他公司的艺人挣名气吧。
请其他公司的艺人，当然要请。
但自家公司的比例不能轻。
这是经过评估之后，综艺部以及营销部得出的结论。
“hip-hop？就是说唱吧？”
“这个，我没试过呀，不知道怎么写。”
“这种音乐的节奏感很强，那种现场的感觉也很炸裂，我试着写过，还可以。”
“说唱......这类型的音乐，很多都没旋律在里边，传唱度有些可怜呀，咱们公司怎么想着搞这个节目了。”
“......”
老李没阻止。
会议室就叽叽喳喳的一直响起讨论的声音。
当然苏木是个例外。
说唱节目......
说唱节目......
苏木在心里自己念叨了两遍。
想到上辈子地球时，不由有些想笑。
那年十八，乃亮没了家......
整个节目，仿佛变成了马赛克。
每个节目里的人，应该说每个说唱歌手，好像屁股都不咋干净的，一边这个绿了别人，一边那个永远喜欢十八......
除了央视boy，aka草原悍匪的曾毅，好像无人能够幸免似的。
“！”
苏木想着，突然睁大了眼睛，“嗯，等等......”
aka草原悍匪......
曾毅......
凤凰传奇......
“咕噜。”
苏木咽了咽口水。
他好像......
知道要拿什么歌了呀！
苏木一下站了起来，无视了大家热火朝天，对说唱的讨论，连忙走到老李面前，“李叔，我有事儿，可不可以先走？”
“当然可以。”老李刚刚也只是觉得小苏一天坐到自己位置上玩游戏，不和同事们交流不好，所以才叫着他一起的。
现在人主动提出要先走。
他那里拒绝得了。
“好的。”
苏木很痛快的出了会议室，然后小跑的，冲到了录音棚。
关门，马不停蹄的就打算把歌做好了。
五音不全？
没问题嘛。
你不唱，说总行了吧。
说久了也可能说不好？
那更没问题。
就唱留下来三个字，这还能跑调了？
《最炫民族风》草原悍匪有几句来着？除了那合音，貌似就只有留下来，和我知道，还有最后一段的光说，没有唱吧？
嗯，是这样的。
可谁又能说我aka草原悍匪，曾毅不是歌手呢？
“哈哈哈。”
苏木笑了。
这不搞定了嘛。
aka云州女匪，几句歌词分了一半钱，没人说我不是歌手，华韵妹子，不就可以上线了嘛！
男主女辅的凤凰传奇......
“噗哈哈哈......”
苏木觉得很有意思。
太有意思了。
这比什么曲爹都有意思啊！
一想着，自己在那里唱，他们媳妇，华盛集团的大boss，风华绝代的华韵，站在旁边，“留下来”......
有画面了，有画面了啊！
想着，苏木第一次，拿歌这么有劲的。
不到一个小时。
一切准备好了。
就差华韵下来了。
苏木一脸期待的抿了抿唇，摸出手机，一个电话就给华韵打了过去。
“喂，好了好了，媳妇歌好了！”
“嗯嗯，灵感迸发，下笔如有神，你下来吧，我放给你听。”
“嗯嗯，等你。”
电话挂断。
苏木越想越乐，乐得不行。
最后都坐不住，推开门在外边等着华韵。
不一会儿。
“来了！”
看着华韵美得仙气飘飘的，身姿也很有韵味。
又想着她唱“留下来”......
苏木组合名字都想好了，不叫凤凰传奇了。
叫神雕侠侣。
“歌呢歌呢。”
苏木期待，华韵当然也期待。
“里边呢。”
苏木看着华韵光滑的脖子，突然想着，草原女悍匪，要不戴上大金链子？
“走呀走呀。”
华韵听着，赶紧推了推苏木的背，示意他进去。
没有犹豫。
两人重新回到录音棚。
对对直直的坐到了录音设备的那里。
那里有个电脑。
里边电子合成的《最炫民族风》就静静躺在那里。
“我放了？”
刚坐下苏木就迫不及待的想给华韵带上耳机。
这个想法当然和华韵不谋而合，“好呀好呀。”
给华韵把耳机戴好，点击播放键。
“苍茫的天涯是我的爱......”
一曲之后。
华韵很喜欢，不是因为什么，只是因为这是苏木给她写的，让她唱的，她现在笑得很灿烂：“这首歌好欢快呀。”
苏木眨眼连连点头。
“老公，你唱的部分会不会太少呀？就只有那么一点，想当于我独唱，我还挺担心的......”
“咳咳......”
苏木轻咳两声，摸了摸华韵头发道：“傻孩子，独唱那部分是我的......”
“......”
华韵表情僵住，“那我呢？”
“......留下来，我知道。”
华韵：“？”

                        第二百六十章 妈的，浪费！（求订阅）                    

“你有问题。”
呆滞了一会儿，华韵才挤出了这四个字。
“哈？”
苏木摇头：“我无问题。”
有问题那也是你歌声有问题。
“我就这么几句？不行不行。”
华韵坐在苏木旁边，表示抗议。
“......”
苏木站起来拍了拍华韵的肩膀，“可以的，别看字数少，这可点睛之笔。”
“真的，很多人想唱这两句，都没机会的。”
谁不羡慕凤凰传奇，谁又能不羡慕曾毅？
“鬼哦。”
华韵撇了撇小嘴，“我不干，你给我加点。”
苏木犹豫了一下，最终决定，把华韵拉回到了耳机旁，找到了之前她试音时的音乐，把耳机也给华韵带上，别过头去。
听吧听吧。
听了就明白了。
华韵带上耳机，脸上本来挺轻松的表情不一会儿就没有了，全部消失。
大致就过了一分钟。
她没多说什么，默默地摘下耳机，起身，扭头，打算出去。
“媳妇，咋了......”
“死了，别理我，等我上去静静。”
心态崩了嘛，兜兜转转，五音不全就是远离不了她的。
一想到自家弟弟憨华都越唱越好......
不说了，听到自己的歌声，华韵自闭了。
......
晚上。
“媳妇......你不想唱了？”
苏木推了推躺在自己旁边蒙着被子的媳妇。
“不想了。”
死心了。
唱得啥玩意儿？
“别呀！”
苏木来兴趣了。
夫妻档的凤凰传奇，多乐呵呀。
“媳妇，咱们想唱就唱，唱得响亮。”
把被子一把掀开，露出华韵散乱的头发，以及带有红晕的脸蛋。
“你别怕，我不是一起的嘛，而且你不是说了嘛，你也想站在舞台唱歌，这咱们不就可以唱了？”
“你真别小瞧，留下来，我知道。”
“这歌词是不多，可是是精髓呀，是完全差不得。”
就比如，凤凰传奇没有了曾毅，那不就没了传奇，就不是传奇了嘛。
华韵躺着，洁白光滑的手臂挡着眼睛，还是一言不发。
“媳妇，真的，你听我的，咱们一起唱歌，你说，我唱，简直天衣无缝，横扫乐坛。”
苏木说着，还上手推了一推华韵软绵绵的身子。
“唱嘛唱嘛，我们一起唱嘛，一起玩音乐，不挺好的吗？”
看着华韵还是躺着一言不发时。
苏木眨眨眼，手上不老实了。
动手捏了捏。
“嗯～”
华韵嗔了一下，把手臂一拿，一下支楞了起来，没好气的拍了拍苏木的手，“又来了你，不不才完事儿吗，松开。”
“可不可以，可不可以嘛。”
苏木舔着脸，说着，被拍手都没丢下，还是扭着，甚至更用力了。
“坏人......”
华韵脸上的红晕都还没消，动口咬了苏木两下后。
一下把自己刚穿上的黑色带蕾丝的丝绸睡裙给脱了下来，露出有些地方还红，有些地方白的肌肤。
“？”
苏木愣了一下，“你干嘛呢？”
华韵皱眉，“你不是问可不可以嘛？”
“咳。”
苏木轻咳一声，“干嘛呢！那什么，穿着穿着，我是问，咱们一起唱歌可不可以。”
华韵：“......”
没回应，华韵把裙子一放，然后躺下，背过身子，也不理苏木了。
捏着老娘，还动手动脚的，老娘还以为你要做坏事儿呢。
做坏事儿可以。
唱歌不行。
按照木木这个意思，自己这歌还要录下来发网上去，或者上节目表演......
五音不全？加上她华盛大boss的身份......
这脸还要不要啦！
抱着这样的想法，华韵不打算理苏木了。
任苏木怎么喊都不应。
任苏木怎么再动手动脚都不应。
过了一会儿。
看着不理自己的媳妇，苏木也来气了，拍了她屁股两下，然后也不知会，直接摸着......
“嗯～”
“禽兽，出去！”
“......”
苏木哼哧哼哧，也不吭声。
“我......啊。”
“......”
很快，一阵颤抖之后。
“媳妇，咱们就唱一起唱歌嘛。”
苏木抱着身上喘息有些重的华韵，说着。
“不......不唱。”
苏木为什么都没有问。
“啊......你又来！”
“......”
又是一大会儿。
吧唧亲了一口，侧着身子抱着媳妇的苏木继续问：“唱唱歌，就一起唱唱嘛。”
“做......做梦！”
苏木一个翻身而起。
“嗯啊......”
“唱唱唱，牲口，下来！”
“真的！”
苏木乐了。
“真的真的，可以了吧！”
华韵没好气的打了苏木一拳，“不过，我是不可能陪你去舞台上的，发歌也是不可以的，最多录起来我们自己听。”
“那多没意思！”
苏木表示抗议：“媳妇，哪能咱们自己听呀，好的东西就要分享给大家的嘛。”
“呵呵。”
华韵冷笑，“别给我喂迷魂汤，我的歌声我听了，你给你媳妇留点脸，行吗？”
“......行吧。”苏木脸上写满了失落二字。
他是真的很想和华韵一起组成一个组合玩玩音乐的。
不过，自家媳妇，他总不能真强迫她做她不喜欢的事儿吧。
看着委屈巴巴的苏木，华韵叹了口气，也是让步了：“最多，我可以和你在我们华盛集团内部年终晚会上，合唱这首歌，其他的就不要想了。”
“真的！”
苏木开心的抬起头盯着媳妇。
“嗯嗯，满意了吧。”
“满意满意。”
苏木这就很知足了。
他只是不想他和媳妇的组合就他们两个知道，哪怕是有别的一个观众，那也很好。
“行了，抱着我，睡觉吧，明天后天我有事儿，要出差一趟，录歌学歌回来再找时间吧，反正年终晚会还有一阵。”
“嗯嗯。”
也没穿衣服，苏木就那么把华韵抱住后，拉上被子，就睡觉了。
......
两天眨眼而过。
华韵还在外边出差。
而新的一期《音乐银行》的直播，又要开始了。
苏木这次没有去现场。
没人陪，他懒得开车。
不过还是没有懒得看这个节目。
于是当天晚上，在家里的别墅一楼，打开可能只小电影院一点的大屏幕，把限量的音响连上，苏木把新一期的《音乐银行》投屏到了屏幕上边。
直播，没有广告。
很快画面就进入正题。
苏木看视频一向不喜欢开弹幕，于是很果断的把弹幕关掉。
界面果然一下清爽很多。
上一期，韩州那边的网友，冲过来，咔咔就是一顿乱喷，说节目质量差，就是人傻钱多，烧得慌。
这期节目......
那钱更多了。
那舞台，那四周的布置。
那些设备。
你说我们人傻，那我们不认，你说我们钱多......
哎，我们就是钱多。
至于什么质量差......
主持人的报幕很快就结束了。
第一组表演的嘉宾一下就上了台。
这是上期投票最后一名。
音乐银行，作为一档打歌节目。
当然是有打的环节的。
也很简单，就是看支持率。
支持率高的人，就是一位，可以获得一次华盛集团的全渠道推荐。
上一期的一位，当然完全没有悬念的被憨华他们拿了下来。
让他们这一期，可以选择上场的顺序。
他们再次选择了最后。
当第一位嘉宾登场，舞台的灯光照耀下来。
这是一位solo的女歌手，并不是很出名。
叫安齐。
她现在上台，心情还有些紧张。
灯光照下，她还本能的转动着话筒。
她可以说是一个新人。
新人就得抓住每一个能露脸的机会。
因为，你不知道，是不是这个机会，就能帮你崭露头角。
所以，安齐很珍惜。
也正是珍惜，才会紧张。
听着伴奏响起，她重重的舒了一口气。
要开始了。
上一期节目，她并不是表现得很好，几乎在网上的讨论中没有掀起任何一点波澜。
她很害怕。
作为新人，她其实只有3期的邀约。
如果热度不够，观众对她的关注不够，她可能唱完这三首歌，就下场了。
要再一次等好久好久的机会，她才能重新回到观众的视野里......
新人很难的。
籍籍无名才是这个圈子的常态。
再一次舒了一口气。
听着耳边的伴奏响起。
安齐保持了高度的精神集中。
终于，到了她要开始发音的阶段了。
这次紧张先放下。
安齐的声音放了出来。
“oime
few
mistakes
ago
was
in
yhts
you
go
me
alone
you
found
me
you
found
me
you
found
me......”
声音放出来，旋律放出来的那一刻。
现场观众的声音都小了一点。
苏木之前拿歌是怎么拿的？
《夜曲》，《以父之名》什么的，只要脑海想过，那就很果断的拿出来了，一点的犹豫都没有。
这已经成了他的习惯。
他拿歌可没有想过那么多。
就单纯的觉得，这歌合适，然后他就拿了。
所以，华盛这边屯的苏木的歌，都是些啥？
就这么说吧。
华盛现在所有的一线，一人分了一首质量妥妥歌王曲的，都还有不少剩下的可以给二线，以及新人的。
而作为被挑中第一批就参加节目，以及可以唱苏木歌的新人。
安齐的实力怎样？
很强，很强很强。
她就是那种，刚上大学就展示出她的歌唱天赋，然后被华盛提前就签下的天才。
她的唱歌天赋，属于瞎子都能看见的那种。
所以，华盛音乐部，对她其实寄予厚望。
想让她，直接借这次《音乐银行》的节目，以及苏老师的歌曲，一举发出她的声音。
能做到吗？
那是当然的。
安齐逐渐放开，她正在适应舞台，她也正在散发她的魅力。
一句一句。
懵了。
台下观众懵了。
网上很多看戏的欧州听众也听傻了。
这是什么？
上周那种档次的欧语歌都不提了。
这周又来？
作曲......苏木。
又是他，怎么又是他啊！
整个欧州，写欧语歌都写不赢他的狠角色。
一首两首是巧合，可三首四首，甚至未来更多的歌会传出来。
好吧，欧州的人民，好像逐渐的在被苏木的音乐给征服。
这也是成为一位明珠级艺术家必将经过的一个过程。
用作品征服一个州一个州的人民。
“oh
oh
trouble
trouble
trouble
oh
oh
trouble
trouble
trouble......”
天！
这次的现场，都来了不少的欧州人。
他们眼睛完全瞪大，碧蓝的眼珠一览无遗。
嘴巴也无法遏制的张大。
没话说了。
一句“oh！my！god！”都像是想要脱口而出。
难以置信！
好惊人的歌！
krouble
taylor
swif
这可是泰勒的歌。
有多猛，这还需要多说？
只有一句，苏木出品，都如无敌。
这歌一出。
牵只狗都能开杀。
当然，安齐不是狗，她的实力也是很强劲的。
一曲的演艺。
结束之后，甚至让观众都呆滞了几分钟。
几分钟后，体育馆才响起了如海如啸的掌声。
这首歌，今日的最佳了。
无法超越。
当然，这只是欧州和云州广大网友的想法。
至于韩州......
死鸭子，当然是嘴硬。
一个个，还是对于上一期很多歌的质量，以及男团曲的质量，意见大得很。
这些意见，一直持续到了第二个嘉宾的上场。
第二位，也是一个女生。
也是一个新人。
号称华盛音乐未来双星的，李怡。
天赋同样高绝。
唱歌很好听。
爸爸是个云州人，妈妈是个欧州人。
她的欧语更加的地道正宗。
李怡性格和安齐完全不同。
她一点也不紧张。
也不知道紧张为何物。
她只是迫不及待。
迫不及待的想要开始她的表演了。
登上台，她充满了自信。
舞台的舞美转换。
灯光熄灭，又很快亮起。
一头金发的李怡露着微笑，主动的调动着现场的情绪，带到前奏之后，她那很具有辨识度的声音响起：
“you're
on
the
phoh
yirlfrie
she's
going
off
abou
something
tha
you
said......”
恍惚了！
声音传出来的瞬间，所有现场观众又恍惚了。
什么！什么！什么！
这又又是什么！
不止他们，包括苏木都有一阵的愣神。
好像呀。
这声音。
苏木眨眨眼。
这首歌，好适合电视里的这个金发的妹子。
“if
you
could
see
tha
i'm
the
one
who
uands
you
been
here
all
along
so
why
'
you
see，
you
belong
with
me
you
belong
with
me......”
厉害了。
苏木都能很清楚地明白。
这妹子要不得了了。
凭借这首歌。
她已经火了。
不火真对不起这嗓子和这首歌了。
“oh
remember
to
my
house
in
the
middle
of
the
nigh
i'm
the
one
who
makes
you
laugh
when
you
ko
cry......”
音乐还在继续。
都不限于现场的观众了。
太多的业内人士都听得直接傻掉了。
刚刚一首，这又是一首，上一期节目还有一首......
妈的！
华盛疯了？
这些歌......
特么的不去歌王盛典，就在这儿浪费了？？

                        第二百六十一章 有手就行。（求订阅）                    

疯了，真疯了。
这些歌，他们不拿去歌王盛典争歌王，都觉得浪费了。
结果华盛倒好。
这种歌，居然给新人唱。
奢侈到了这地步？
一堆业内人士，懵逼之后，那叫一个羡慕嫉妒恨呀。
有苏老师就能这么豪横了？
放在以前，华盛娱乐的音乐一年能出两首好歌就算不错了。
现在呢？
听着音乐还在继续。
一曲《you
belong
with
me》，时时刻刻都冲击着大家的耳朵。
泰勒，又是泰勒的歌。
少有人能稳胜泰勒，泰勒本人除外。
刚刚一堆人都在说，那首《I
Knew
You
Were
Trouble》已经赢了。
可这次再把这首歌听去......
好嘛，不一定了。
苏老师打苏老师。
卷起来了。
他自己都开始卷自己了。
歌曲再一次结束。
观众们还在回味两首歌。
马不停蹄的，第三组嘉宾上台了。
人是谁就不说了。
可这作曲......
“苏木！”
又特么是苏木。
这次不是女solo了。
是男solo。
舞台灯光切换，音乐切换。
“For
all
the
times
tha
you
rained
on
my
parade
And
all
the
clubs
you
ge
in
using
my
name
You
think
you
broke
my
heart，
oh
girl
for
goodness
sake......”
泰勒袭击完毕。
紧接着就是比伯的《love
yourself》......
傻了。
现场观众傻了。
云州观众听懵了，欧州观众听得疯狂倒吸凉气，包括韩州的观众，此刻都叫不出来了。
听呆滞住了。
这是什么？
这是啥玩意儿？
三首了！
华盛在玩什么？丧心病狂了啊都！
之前你说用这种级别的歌曲压轴，其实大家都可以理解。
可你把这种战略级武器，在一期的开头就直接连丢三首......
这莫不是别人出一个三，你直接丢王炸嘛！
对哈。
这还只是开头，就已经有三首了......
这不会......后面还有吧？
想啥来啥。
第四首，《wha
do
you
mean？》
“Wha
do
you
mean?
oh~
When
you
nod
your
head
yes
Bu
you
wanna
say
no
Wha
do
you
mean?
hey
yeah~When
you
don'
wan
me
to
move
Bu
you
tell
me
to
go......”
撕裂了。
连续四首的轰炸，直接将一堆听众的耳朵撕裂了。
网友都爆了，弹幕都爆了！
“卧槽卧槽卧槽卧槽！原谅我连说四次，这是什么？有人告诉我这些歌是什么嘛？这特么难道不是今年的歌王盛典？”
“谦虚了，我是欧州人，我们欧州的歌王盛典也没这种阵势啊！这些欧语歌，我特么首首都听着像天花板级别的歌啊！”
“妈的，音乐银行音乐银行，这些音乐果然够贵重的。”
“苏老师这神了呀！这种能帮他成就曲爹的歌，他一个月就拿了出来，这特么真是有才任性啊！”
“我跪了，我给苏老师跪了，这还是人？这四首，换别人一口气写出来，那也封神了呀！”
“不是，这节目不是刚开始吗，这都四首了，后面不会......还有吧？”
“应该不会吧，这种级别的歌，也不是大白菜，肯定是正巧这几首挤在一起了。”
“对，我觉得也是。”
“嗯，我也......”
这句弹幕都还只有一半。
为什么？
因为第四首很快结束。
第五首的轰炸来了。
一段十分熟悉的琴声响起，节奏那般的动人，一位歌王上了台，这一期有7位solo。
他是倒数第三个登场的。
身位歌王。
他的台风十分稳重。
拿上话筒，站在台上。
他的气势就已经拿得足足了。
前奏之后，歌王唱响：
“只剩下钢琴陪我弹了一天
睡着的大提琴安静的旧旧的
我想你已表现的非常明白
我懂我也知道你没有舍不得......”
这次不是欧语了。
这次是普通话。
语言不同。
可依旧无敌。
比伯之后，是《安静》。
这不是歌王盛典？这特么真不是歌王盛典？
五首了啊！
首首都这样。
别人家的音乐综艺还怎么办？
啊！
你说说怎么办！
第一期还好。
这特么就第二期，华盛不当人了。
没这么拿王炸当对三打的呀。
连炸5首了。
这次真的炸懵了。
网上线下不知道多少开始了疯狂的安利。
“快呀，出大事了！快去看《音乐银行》！苏老师开杀了！”
“《音乐银行》这期封神了，我说的！”
“谁敢言无敌，谁能谈不败？苏木能，他特么真能！”
一瞬间。
《音乐银行》的点播记录爆了。
直接一塌糊涂。
越来越多观众开始观看直播。
朋友圈，微博，直接刷疯了。
《安静》之后。
太多人都在等待下一首了。
第六首。
还会是苏木的吗？
当然，是他是他，还是他。
富有古典气息的伴奏响起。
台上的又是一位歌王。
音质十分突出，他一张嘴：“
窗外的麻雀在电线杆上多嘴
你说这一句很有夏天的感觉
手中的铅笔在纸上来来回回......”
坠落！
听觉彻底坠落了！
疯了！
今天真的疯了！
这是整个华星乐坛史上都没有见过的一幕！
一个晚上，就一个普普通通的音乐节目，出现了6首这种级别的歌曲，不对，应该是就算是歌王盛典上，也少见同一时间出现这么多王炸歌，更别提这些歌还都是来自一个人的。
华盛娱乐的人，还对苏木的无敌有那么一点的了解，而其他公司的作曲们......
他们已经无法形容了。
星月的一个作曲。
他从节目一开始就在观看。
看到现在。
他已经一脸茫然的抱着脑袋，然后脑袋还在不停摇晃：“不，这不是真的，这是做梦，这一定是做梦。”
这特么不是梦，怎么可能呀！
《安静》！
《七里香》！
《wha
do
you
mean？》！
《you
belong
with
me》！
《I
Knew
You
Were
Trouble》！
《love
yourself》！
6首歌！
突然一下砸了出来！
你让他怎么信？你说他能怎么信？
“我不信我不信我不信啊！”
这位星月的作曲都快给整疯了。
他都无法形容他自己此刻的感受了。
当然，不只有他，很多作曲都快给搞疯了。
不是人！这不是人呀！
可这些就已经结束了吗？
没有，当然没有。
第七位上台了。
这是一位歌后。
一身粉红的旗袍，十分有气质，站在台上似乎就是一道风景线。
闭上眼睛，等着前奏结束。
然后，她开始她的表演了。
“细雨带风湿透黄昏的街道
抹去雨水双眼无故地仰望
望向孤单的晚灯
是那伤感的记忆......”
“嘶！”
倒吸凉气啊！
今天不知道多少人为全星变暖做出了贡献。
云语，这又是一首云语。
三种语言了。
玩透了。
苏木这货简直把音乐玩透了。
观众都已经惊得彻底神志不清了。
这波太太太特么强势了！
这波简直把苏木作曲的无敌展示得淋漓精致。
这都是什么？
这到底要怎么才能挑出最佳啊！
这道题太难了！网友不会，不会啊！
“《喜欢你》很好听，可《安静》我也好喜欢啊！《七里香》也是，那几首欧语歌也是......淦！我该怎么挑啊！”
“别说了，我也不知道，一期节目，卷成这样，我特么也是头一次见！”
“这投票？我投锤子呀！每首歌我都喜欢，每首歌我都要下载了加歌单，每首歌都要反复欣赏，你让我怎么投！”
是啊，把人给纠结坏了。
可这当然还不是最纠结的时候。
毕竟，歌曲还没结束嘛！
第八个，是一个团体。
一个男团。
和上次一样，又是一首偏纯音乐的歌曲。
《my
love》被3个年轻人唱响。
“An
empty
stree
An
empty
house
hole
inside
my
hear
I'm
all
alone......”
8首了。
观众好像已经在慢慢习惯了。
在习惯苏木的无敌大轰炸。
今天一共有多少组来着？
好像是11组嘉宾。
一共已经有8首被唱响了。
那就意味着。
今天晚上，苏木可能就会一口气拿出11首歌出来了。
“......”
没话了，这一顿操作，让整个韩州的网友都暂时性闭嘴了。
他们都闭嘴了，云州网友，包括欧州网友闭不了嘴了。
特别是欧州观众。
他们怎么闭嘴？
他们还能怎么保持安静，他们快被今天的欧语歌给砸晕了。
真的，彻底砸晕。
男的女的，各种风格各种类型，全部玩得手到擒来。
苏老师这比欧州作曲还要欧州。
今晚简直是欧州听众的天堂。
欧语歌简直听到了爽。
就算偶尔有些还没有闭嘴的韩州喷子，都不待云州网友出手，欧州兄弟就直接帮忙喷过去了。
这波太圈粉了！
太得欧州人心了。
第八首闭。
很快又是第九首......
第十首......
麻木了。
网友有些麻木了。
杀疯了。
苏老师的歌已经杀疯了。
杀得一众看节目的观众，已经片甲不留了。
他们都不知道该说些什么了。
只知道......
跪下吧。
都特么跪下！
来看神仙。
苏木这个假神仙。
十首歌。
已经十首歌了。
还差最后一首。
屏住呼吸了。
他们等待着今天晚上最后的快乐。
也不知道上周的赢家会带来什么。
灯光绚烂。
憨华他们团再一次上场。
这一次，那富有节奏感的前奏响起，憨华他们的架势摆好。
大家知道这次要跳舞了。
终于有一首舞曲了。
“They
Told
Him
Don'
You
Ever
&e
Around
Here
Don'
Wanna
See
Your
Face，
You
Better
Disappear
The
Fire's
In
Their
Eyes
And
Their
Words
Are
Really
Clear
So
Bea
It，
Jus
Bea
It......”
麻木了？
好吧，并没有完全麻木。
假神仙？
不，这特么是真神仙。
苏木这是真神仙！
这特么是什么歌？
这节奏，这乐感，这种旋律......
观众突然觉得有些违和。
不是说歌违和。
而是表演的憨华他们和歌的违和感。
好像这歌不属于他们......
也就是说，这歌他们貌似没有hold住。
可即使是这样，音乐配合着这有苏木提出的舞蹈......
“炸......炸了。”
多少人呆滞的喃喃。
这就是最后一首。
这就是bea
it-michael
jackson。
纵然无人能替代，但就算是这首歌伴奏响起，已经足够震撼。
这是一首时代曲。
能见证一个时代，能流传时代的曲子。
这让本来就懵圈圈的一堆专业人士，更加懵上加懵。
他们此刻心中真的有什么想要嘶吼出来，比如......
“我特么是废物！”
真的！
这和苏木比，一般的曲爹也特么是废物啊。
十一首歌啊！
这是有些金曲，甚至曲爹一辈子都不能写出来的歌，苏木就一个节目，一期就拿了十一首。
“？”
一堆人心里的问号有辣么大。
从来没有这么离谱过。
坐在家里的凉皮，静静地坐在家里，旁边就是思言。
他们一起看着节目。
“思言，你之前好像说了，你和苏老师不分伯仲，你要比他更快的成为曲爹......”
思言的脸色好像有些苍白，嘴角不停的颤抖。
在华盛，也就赵老知道苏木一共拿出了多少歌，有些歌老李都不知道，更别说思言他们了。
所以他们看着这场节目。
思言的脸越看越白。
沉默了好一会儿，他才猛的起身，去冰箱里拿了一罐啤酒，然后猛灌一口。
苦酒涌心头，思言昂着头，挺着胸，走出了凉皮的大别野。
这是他最后的倔强了。
和苏木不分伯仲，要比他先成为曲爹？
说你妹！
回家玩他的橡皮泥算求！
......
一期节目，十一首顶尖的歌。
这注将载入史册。
而这史册，也让不少人彻底明白，苏木，不出意外，作曲一定会成为明珠。
已经不是曲爹了，他能成明珠。
这种肆意横行的天赋。
真的比明珠还明珠。
并且这个月，苏木也将完成一个神话。
12月的音乐榜，前十一，全特么是苏木。
是的，这个月的歌，都被苏木包围了。
它们都被包围了，外面全是苏木。
“苏木的对手只有他自己。”
这是一个这个月发歌的歌手有些苦涩的道。
看着十一首飞机从他眼前碾过，本来第一的他，顿时觉得庆功宴不香了。
充满了苦的味道。
从第一到第十二。
他就经历了一个苏木。
当然，榜单先放一边。
回到这《音乐银行》本身......
这次真的爆了。
彻底爆了。
太吓人了。
这是前所未有的歌曲轰炸，歌王盛典都未曾发生过的盛况。
而韩州网友呢。
他们一半服了，一半还是皮子痒，没有服。
他们说得最多的一句就是，“苏木的男团曲，很不像男团曲。”
同时，没有用韩语做歌，他们认为苏木不会韩语歌。
意思就是，他们讨打。
想要苏木用他们最擅长的男团女团的韩语方言歌去打服他们。
其他语言，其他种类的歌，他们都有话说。
苏木上网冲了浪。
看着还有人在逼逼赖赖。
韩语？
那玩意儿难吗？那不是有手就行？

                        第二百六十二章 做点正事！（求订阅）                    

看完节目，关了电视的苏木重回单身的枯燥。
枯燥的搂着被子睡了一觉之后。
第二天去了公司。
原来秩序还是很好的公司楼底，今天却不安静了。
一大堆记者车停在公司门外。
一大堆那些话筒的记者，举着摄像机的摄影都在下面和保安扯个不停。
苏木把车停到路边，离那个方向还有不短的距离。
今天这是怎么了？
公司底下怎么有这么多记者。
苏木没有把车子的车窗摇下来，只是继续观察着。
不一会儿，应该是一个负责人，穿着西装满头大汗的赶了过来，在和这些记者协商什么。
估摸着协商有个五六分钟，记者们才悻悻的散开。
而苏木喝了一口豆浆，才架势着跑车开进了公司。
一到公司，到了他自己的办公室。
一下，一屋子的同事都围了过来。
“苏老师，你无敌了啊！”
“苏老师，恭喜恭喜！”
“涨见识了，苏老师我真涨见识了。”
“这也太难以让人相信了！”
看着同事们都一脸激动，苏木却是一脸懵逼。
啥？
啥就恭喜他了。
啥又涨见识了？
似乎是看出苏木的懵，小曹赶紧接着说道：“苏老师，昨天凌晨云州欧州两州的音乐协会一条消息炸了！他们邀请你，参加今年的歌王盛典了！”
“哦。”
苏木有些不在意。
歌王盛典吗，去年不就参加了吗，今年干嘛还怎么激动且大惊小怪的。
看着苏木的冷淡，小曹明白，苏老师那是昨天凌晨没有第一时间上网冲浪，没看到这条消息。
“苏老师，这次不是选手，两州的协会，是邀请您，以评委的身份去节目呀！”
“哈？”
苏木愣了。
歌王盛典的评委？
那玩意儿不是都是曲爹，还是老牌一点的曲爹去吗？
他？邀请他？
“你在逗我。”苏木有些不信。
“是真的！”
这是旁边另一个同事插嘴：“昨天咱们公司的《音乐银行》结束了大概2个小时，他们官微就在微博官宣了，指名点姓的就是让苏老师您去当评委，正式邀请估计现在也到老李的手里了！”
“额。”
苏木语滞一下。
显然这条消息他也是需要辣么一点时间吸收一下的，“我去当歌王盛典的评委？”
“对呀，是您。”
小曹脸上那是一阵的骄傲呀，“您都不知道，昨天晚上那节目您的那些歌，已经刷爆整个网络，网上到处都是这些歌的转发和安利，苏老师，您现在在音乐圈的名气，已经爆得不能再爆了！”
“......”
这么一说。
苏木顿时知道下面那些记者来又是干嘛的了。
这肯定是来堵他的。
事实也是如此。
都是堵他来的了。
这些媒体已经完全忍不住了。
苏木这货都不主动接受采访的。
如果他们不主动采取行动，那也就好了，根本不可能等到苏老师主动。
那没办法。
云州，乃至华星历史上第一个以非曲爹身份就坐到歌王盛典点评席的大新闻呀！
他们搞媒体的怎么可能不第一时间追踪？
苏木之前的不主动已经成了既定事实，那他们就不能自己主动一点？
他们决定了，未来他们主动了。
主动蹲华盛楼下。
他们还不信了，蹲下面还采访不了苏老师了。
今天早上，几个大电视台，一合计，直接紧急让人过来了。
非曲爹，坐上歌王盛典点评席啊！
这新闻完全丢不下手！
当然，这次突击行动的效果也是有的。
华盛这边已经松口了。
歌王盛典前，一定会组织他们对苏木进行采访的。
他们等着采访就行了。
......
视线重新回到办公室。
苏木还是被激动的大家给团团围住的。
不一会儿，老李过来，大家才散开。
一眼黑眼圈的老李走过来，就知道他昨晚肯定没有睡好。
这怎么能睡得好？
昨天晚上，他看着微博，看到云欧音乐协会的瞬间，他就爆了。
一腔热血沸腾。
歌王盛典啊！当评委！
他们公司的小苏才多大？
出道也才一年多，没有满两年！
换到以前，他根本没有办法想象呀。
就短短的一年多，苏木就成长到了这种地步，他们华盛娱乐音乐部就有这种高度的人诞生了？
老李昨晚那是兴奋了一晚呀，根本睡不着。
“好样的。”
老李有满腔的话语，有千言万语，但最后还是化为了三个字。
也只有好样的三个字了。
他没什么可说的了。
他一脸唏嘘的拍了拍苏木的肩膀，就在大办公室说道：“小苏，刚刚赵老那儿来了个电话，意思就是，咱们好像也没有给记者一个接触你的机会，这样是不怎么好的，正巧了今天媒体朋友们都挺激动，都围在楼下了，想要堵你接受采访，我们就合计，要不开个记者发布会，让大家和你见见面？提提问？”
看吧，下面的记者果然也是为了他来的嘛。
苏木想了想，并没有拒绝，“可以。”
看今早记者朋友们的这股躁动样，他要是真不给他们机会采访，估计都得集体冲家了。
关键是，这音乐协会也离谱了。
歌王盛典呀。
选歌王的。
就只有曲爹才能镇得住。
让他去，算个哪门子的道理？
这媒体不抓狂才怪。
这算超级的大新闻了。
苏木一答应，老李笑得愈发的开心了。
挥散了一群还围着苏木的同事，让苏木重归安静之后，回到了他自己的办公室。
苏木也回到了自己的位置上。
他摸出了手机，找到了华韵的超特号，“媳妇，你多久回家？录歌了录歌了。”
以前都是秒回的，这次苏木还等了那么一小会儿。
“明年。”
苏木：“？”
“别呀，不是马上就年会了吗，轮到我们表演了！”
又是几分钟。
“什么年会？什么表演？”
好家伙，她在装傻。
“回家，你才知道锅儿是铁打的，棍子......也是铁打的。”
这次秒回了。
“呸呸呸，你就色胚一个，后天回来，昨天节目我看了，你拿给别人的歌是怎样的，你拿给我唱的又是什么......哼，等着睡书房去吧你。”
苏木：“暴殄天物......”
“？”
华韵：“苏木！你说我唱你其他歌是暴殄天物了？”
苏木：“没有没有，当然没有，我是说这些歌，没有一个应该唱它们的主人，可真是暴殄天物了。”
“你就瞎扯吧，我要开会了，不聊了，答应了你的，年会就年会，谁怕谁，反正我唱不好，丢人的是你，网上在音乐方面都快封神的苏木的老婆不会唱歌......反正我无问题。”
脑路清奇。
苏木笑笑，“行行，我的问题，都是我的问题，早点回来。”
放下手机。
相比于什么采访啥的。
苏木比较感兴趣的，果然还是和他媳妇一起登场的公司年会。
......
时间很快来到两天后。
老李：“小苏，采访的时间就定到12月15日，12月中旬，可以吧？”
苏木在家里，看着手机里的留言，点头打字：“成，没有问题。”
然后直接放下了手机，一把抱过身旁的媳妇，“走走，录歌录歌！”
是的，在家里，苏木就喊着华韵去录歌。
也不是叫她出去录，只是单纯的，华韵说她不想在公司里录，丢人现眼，于是在家里将家里的一个房间就改成了录歌的房间。
她要在家里录。
于是，苏木这两天，就想把华韵往录音棚里边拉。
华韵当然是本能的有些抗拒。
但架不住苏木的软磨硬泡。
又起了床，把睡裙套上。
不情不愿的去了录音棚。
反复的唱着她的那几句。
没有快乐吗？
还是有的。
毕竟只要有词，那还是有参与感的。
当然这种参与感不太足就是了。
于是，她还是抢着唱了几句苏木的词，也录了一次，不过听了之后，就不抢词了。
说两句挺好的。
要是在年会，在员工面前，用她这五音不全的嗓子唱歌......
这还是饶了她吧。
“苍茫的天涯......”
苏木唱的很嗨。
华韵却有辣么亿点苦哈哈。
明明是两个人的表演，却只有一个人的快乐。
“好了吗？”
华韵坐在录音棚的一张椅子上，有些生无可恋。
看了看钟。
嚯。
都晚上十一点了。
该做正事儿了。
苏木看了看白白的媳妇。
然后扫了一下自己现在的环境......
一个不知当讲不当讲的想法冲进了脑袋里。
哦，也不对，这也不是想法。
因为苏木很快付出了行动。
“你......你干嘛！”
“没干嘛呀。”
“没干嘛，你脱我裤子干嘛！”
“咳咳，透透气。”
“？？？？”
华韵看着自家要换个地方作乱的老公，心里一万只草泥马碾过。
神特么的透透气！
嗯。
录音棚get。
......
第二天。
苏木也开始泡枸杞茶了。
当然这不是说他不行了。
只是他还想更强。
“嘶，痛痛痛。”
苏木他们还没有出发去上班的。
华韵盯了他好几眼，气不住，咬了他一口。
“迟早被你气死。”
揉了揉自己被咬的手臂，苏木嘿嘿的笑着答道：“气啥，莫气。”
说着还把脸凑过去，想吧唧。
华韵没好气的推开，“不是录歌吗？”
“是呀，录歌呀。”
苏木一本正经：“录歌累了，也得有些正常的锻炼嘛。”
“呵呵。”华韵翻了个白眼：“你锻炼你自己就行，你锻炼老娘干嘛！在那个地方......你也真会埋汰你媳妇。”
苏木稍微用了一点力，把华韵搂在了怀里，“嗨呀，别气了别气了，我错了。”
是的，这次错了，下次还敢。
苏木说着眼睛还在找寻着晚上锻炼的合适位置。
别的不说，他好像还挺喜欢在除了床上锻炼的感觉来着。
“哼。”
华韵轻哼一下，谁会因为这些事儿，生自己老公的气？男女都一样，那不喜欢刺激吗，只是作为女生嘛，她稍微矜持那么一点。
搂着吃完饭。
两人开车去了公司。
“中午你别忘了来上面吃饭。”
华韵嘱咐着，新婚燕尔又不是一个人的。
抛开矜持，她恨不得天天和木木腻在一起。
分开之后。
苏木来到办公室，心里那又是憋着坏呢。
中午要上楼呀。
又是一个独处的封闭空间......
“咳咳。”
苏木擦了擦嘴。
上午没有什么事儿。
他已经在研究中午的饭菜到底怎么样了。
很快到了中午。
来到上边的办公室。
饭菜摆在那边的桌子上。
这边华韵的办公桌旁边的内卧里。
有些奇怪的声音。
“嗯～嗯～好......好了没？”
“还没还没。”
“啪......媳妇，换个知识。”
“别打我！不换不换！”
“嗯～嗯～你又硬换！”
“说好的，床上之事不记仇哈......”
“记......记你个大头鬼，让我躺着，别让我趴着。”呼吸急促，“你......你又装傻，快点，这办公室里呢，我得工作。”
“准确的来说，这是办公室的卧室。”苏木纠正，哼哧哼哧又边动边说：“要不......咱们出去试试？”
办公桌，沙发......
“滚......滚蛋！你......你敢乱来，我咬你啊！”
咬......
“老婆......”
“你......又你想干嘛！你拿开！你......呜呜呜。”
“......”
一阵颤抖之后，一切变得索然无味。
“呼呼。”
华韵躺在她的办公桌上，缓了好一会儿，这次重重的拍了拍区域的后背。
“满意了吧！臭东西。”
苏木爬了起来，讪讪笑笑：“还好还好。”
还好？
看着一片狼藉的办公室，华韵气不打一处来，狠狠掐了苏木两下，“你还愣着干嘛，收拾呀！”
“好好，我来我来。”
“......”
“老娘不用你擦！收拾办公室！”
“哦哦。”苏木讪讪的挠了挠头。
站了起来，轻轻揉了揉腰。
那叫一个满足呀。
娶了媳妇这日子过得真似神仙呀。
收拾一下。
办公室大致干净了。
苏木和散着头发脸上还带着红晕的媳妇坐在哪儿吃饭。
“媳妇。”
华韵抬头，撩了一撮头发：“怎么？”
“那什么，我们啥保护措施都不做，不会有了吧？”苏木突然想起了这事儿。
“有了就有了呗。”
华韵巴不得，赶紧养大，她就退休了。
苏木呢，有那么一点点还不想当爹，毕竟年龄还不大，有点玩心，于是说道：“要不咱们还是保护一下吧......”
“你敢！敢带，你就书房睡一辈子吧！”
憨华已经追梦，她想罢工！那就得要孩子！
越快要越好。
想着，瞄了苏木好几眼。
然后果断的放下了碗筷。
“别吃了，做点正事儿。”
苏木：“......”
“？？？”

                        第二百六十三章 音乐俘虏！（求订阅）                    

“行......行了吧。”
苏木有些来不起了，说话都打磕巴了。
他是11点50多，提前下班上来的。
现在已经1点50了，快两个小时了。
苏木腿软了。
“继......继续。”
华韵也不饶人了，宛如一个磨人的小妖精。
“上班了，上班了。”
苏木无办法，已经开始穿裤子了。
“你还知道上班。”
华韵躺在沙发上，缓了好一会儿，才坐了起来，“在我上班的地方那什么，美了吧你。”
不美了不美了。
人都快没了。
苏木话都没回答了，裤子刚提好都没来得及整理，就连忙跑了出去。
华韵看着背影。
笑了。
只有累死的牛，没见过耕坏的地的。
小样，看你苏木还一天天瞎闹不。
.......
“呼。”
苏木揉着自己的腰。
这次他是被动的。
媳妇疯了。
她要孩子。
苏木觉得按这种方式要下去。
他要不起。
“苏老师，您怎么了？”
小曹很关心苏木。
“没......没什么。”
“您脸色看起来不是很好，下午需不需要去医院看看呀。”
去医院？
嗯，经过综合诊断，脸色苍白源于肾虚......
苏木连忙摇头。
听到小曹的询问，旁边的这一堆同事都围了过来，那叫一个一脸关心的嘘寒问暖。
“苏老师，您怎么了？您怎么不爱护好身子么。”
“苏老师，我这里有一些补血的药，您脸色这么白，会不会是贫血了？”
“贫血得重视呀，苏老师，要不下午您回家休息算了。”
“对呀，我刚刚都看着苏老师走路的时候，腿都有些不稳了。”
“......”
你一言我一句的。
言语中的关心都生怕溢不到苏木身上。
苏木尴尬的笑着回应，神特么贫血，这波是纵欲过度。
而大家围着没一会儿，老李也回办公室了。
看着一堆人围着苏木，连忙走了过来。
“怎么了怎么了，都不用工作吗，围着小苏干嘛呢这是。”
说着，就挤到了最内围。
看着苏木不太好看的脸色，以及精神气，那是一脸慌了，用十分关心的语气道：“怎么了，小苏，身体不舒服吗？”
领导过来关心了。
之前的同事都知趣的闭嘴。
“是不是想歌写歌累了？是在想韩语歌吗？”
老李关切的说：“你不用管那帮棒子的留言的，韩语歌？我们凭什么要做韩语歌，就因为他们没事儿找茬吗？一群跳梁小丑，小苏你不用管他们。”
“是的，我想歌想累了。”
苏木点头，大家问来问去，还不如顺坡下驴，随便说个理由。
“喔！苏老师，您又开始写韩语歌了呀。”
小曹眼睛一亮，他很希望苏老师更流弊。
毕竟苏老师越流弊，他说他认识苏老师，还挺熟这话就更流弊了。
“......是的。”
甭管写没写，现在都是写了。
“太好了，又可以打韩州那群人的嘴脸了。”
小曹挺开心，不过看着脸色不太好的苏木，他还是很关心道：“苏老师，您啊，作歌也要好好休息呀，别把身子弄垮了。”
“嗯嗯。”
苏木点头。
老李也是唏嘘，看嘛，虽然经常看着小苏都是在玩，但人家做正事的时候，脸色都做白了，果然天才也还是需要努力的。
“小曹说的，也是我想说的。”
老李轻轻拍了拍苏木的肩膀，“凡事身体重要，音乐咱们玩得已经足够了，嘴巴长到人家身上，韩州那群人要找毛病等他们找，最终实力还是会让他们闭嘴的，完全没必要急于一时。”
“明白明白。”
苏木虽然很无语，但表面还是很赞同的点头。
急？
这不存在的。
坐拥一个世界的作品，对于这些方面急，那是根本不可能。
不过，既然都说了，他做了韩语歌。
那今天下午......算了，今下午休息，明天下午随便拿点韩语歌出来算球。
......
周三无话，很快过去。
周四。
上午一大早。
明天又是一周一期的《音乐银行》了。
这周韩语的那些男团歌拿出来了，练习需要时间。
所以就算昨天苏木已经把歌做完了，但是这周肯定也是没有韩语男团曲上台表演的。
不过，曲子递给音乐银行的嘉宾表演，之前是有别的环节的。
比如，苏木完成的曲子，一般都第一时间递给老李。
当然也有直接递给赵老的。
反正全凭苏木的心情。
而这次的心情，让苏木把他完成的韩语男团曲递给了老李。
这天早晨。
昨天有些私事要忙，没有登陆工作邮箱的老李，今天早上才登上了他的工作邮箱。
翻了一下，就看到了苏木打包递过来的歌。
看着压缩包的大小。
老李就明白。
这货的大批发又来了。
这个大小。
又是十首起步。
已经很熟练的找到了耳机，戴上。
将压缩包解压。
点开了第一首。
“......”
很快又点开了第二首。
“......”
第三首......
第四首......
“他奶奶的。”
这次的老李其实已经有了心理准备，可是还是忍不住，突出四个字的感慨。
小苏，果然也会做韩语歌，而且还是韩州特色的男团女团歌。
真的，这些歌，乍一听，真特么的比韩语男团更韩语女团的。
质量高得吓人。
让老李产生了这个作曲一定是专职写男团歌女团歌的恍惚。
“离谱，太离谱了。”
普通话都不提了。
云语也不说。
欧语，韩语，甚至之前的白州语的《butter
fly》......
这真是离谱坐飞机，离谱上天了啊！
质量好这个你理解了。
可这个数量，加上同等的质量......
真的，就算是很明白苏木无敌，也很服这个无敌的年轻人了。
但看着他拿震撼的拿歌手段。
那抑不住的，还是本能的会怀疑一波人生。
“这将又是一场屠杀。”
恍惚好一会儿，老李喃喃感慨。
杀疯了杀疯了。
小苏这一波又得开杀。
不仅杀，还鞭尸。
男团只能看韩州？
没有人能写他们韩州的男团女团歌？
这波，韩州那些人的脸估摸都得被小苏扇肿了。
“喂，是我，这期《音乐银行》的歌曲彻底定下了是吧？”
“哦哦，那下周呢？”
“也定下了？这样，不急，一周多的时间准备，应该是够了的，下周《音乐银行》的歌，商量一下，换一批。”
“对，不是换一首，就是换一批，整整的一批，没错，苏老师的。”
“别问我，听了你就明白了。”
嗯，没错。
会不会，等节目听了，不就明白了嘛。
挂断电话。
老李已经在期待下周了。
......
下周的节目要看，这周的节目当然也要看。
经过上一期的震撼，期待这一期的人更加的多。
期待感也越来越足。
直播未开始前的一个小时。
网上关于这期节目的讨论就一下多了起来。
一堆人，都等着这期的作品。
都在想，这一期，会不会又是苏木的屠杀局。
很快，直播开始。
已经等候多时的大家，进入了直播。
主持人的介绍很快就过去。
不一会儿就进入了正题。
第一组嘉宾上台了。
第一组就是憨华他们。
他们自己选的，这一期要首发。
站在舞台中央。
憨华是c位。
电视屏幕上很快闪烁了表演的信息。
果然，作曲那一栏又是苏木的名字。
是他，是他，还是他。
观众看着这个名字的一刻，就沸腾了。
现在，苏木的名字，那就代表着好歌。
当伴奏响起。
憨华握紧了话筒。
“i
do
the
same
thing
told
you
tha
never
would
told
you
i'd
ge，
even
when
knew
never
could......”
伴随着那极其富有节奏感的伴奏。
憨华的声音放了出来。
“轰隆！”
果然，这很苏木。
太顶了！
这首歌又好顶好顶！
一首霸屏的《stay》开场。
《音乐银行》从上期开始，好像就彻底不一样了。
难以想象！
算上上期的，这是12首了。
都是这个月的歌。
都可以上这个月的音乐榜......
真的，没得说了。
这期音乐榜排在苏木后边，也就是现在第十二名的那个歌手以及他的作曲都呆在一间酒店看着直播。
“oh，
i’ll
be
****ed
up，
if
you
'
be
righ
here
oh，
ooh-woah
oh，
ooh-woah
oh，
ooh-woah
oh，
i'll
be
****ed
up，
if
you
'
be
righ
here......”
12名的悲伤逆流成河。
他端着酒杯，举杯，一脸苦涩的对着他的作曲说道：“恭喜，13名了。”
之前他是12名的。
这首歌听完......
好的，理所应当的13了。
很快，一曲毕。
第二组上台了，也就是上一期，以霉霉的歌，刷爆网络的那个。
她带来的是一首很普通的歌，普普通通的泰勒，平平无奇的《love
story》......
&h
you
saw
you
eyes
and
the
flashback
starts
i'm
standing
there
on
balmer
air......”
这次当然是轮到了作曲举杯了，苦酒入肚，苦涩释放：“14名了。”
12名，哦不对，现在的14名也是苦巴巴的举杯。
呵呵，有谁能相信，现在第十四名的他，之前其实是准备冲击第一的呢？
他是一线，他找了个金曲，他想冲第一。
结果现在他第14名了......
笑死，根本冲不动。
在酒精作用下，难兄难弟表示时间好像过得还挺快。
很快就来到了今天的第三位表演选手。
这也是上期唱泰勒歌的妹子，虽然声音不如刚刚那个那么具有辨识度，但实力也是很在线的。
今晚呢，她带来的是一首节奏感超级强的歌。
这次不是霉霉的了。
谁的呢？
嘎嘎的了......
一曲《poker
face》......
举杯共饮这杯酒，苦涩全部进心头。
“哈哈，真开心，又进步了一名，15了。”
“嗯，庆祝咱们15名，这杯酒干了吧。”
“干，必须干。”
难兄难弟在苦中作乐。
不然能有什么办法？
他们现在已经丝毫不想提，他们这个月的本意，是强强联手冲击第一的。
甭提，真·丢死人。
“我赌五毛，下一首特么还是苏木的！”
15名先生突然猛的拍桌。
他旁边的作曲一双眼睛充满了智慧，好像透露了几个字，“还用你说？”
果然，下首歌依旧苏木。
这次是个男团......
《mood》......
比伯表示他毛快被薅完了。
又是一首，又是一首让难兄难弟表示凉凉的歌。
“why
you
always
in
mood?
****in
'round，
ad
new
ain'
tryna
tell
you
wha
to
do
bu
try
to
play
cool......”
“......”
“好兄弟。”
“嗯，一起死。”
两人听着听着，热泪都快落下了。
“多少名来了？”
“16名了。”
“那苏老师拿了多少歌出来了？”
“这还用问？”16名对着他的作曲突然仰头有些恍惚道：“我的名次减一就是了，15首。”
“意思就是，苏老师批发的歌，你一首都没赢下？”
“呵呵。”
16名先生呵呵笑，“是你输了，我没输。”
“唱歌技巧方面，我丝毫不认输。”
那就是说，作曲输了嘛。
“？？？”作曲很想说他没输，他作曲方面丝毫不认输。
可他说不出口。
尼玛的。
连续批发十五首这种级别的歌。
神仙来了也说不了他写歌写得赢苏木。
两人自娱自乐简单甩锅后。
下一首又来了。
是一个歌王solo。
“后视镜里的世界。
越来越远的道别。
你转身向背。
侧脸还是很美、我用眼光去追，竟听见你的泪......”
“我举报了，有人开挂。”
16名，呸，17名听了个开头，冒出一句。
“这是什么？离谱啊！《音乐银行》？这特么是《苏木银行》吧！”
作为一个作曲，余威真的忍不住了。
怎么有这样的人，怎么能有这么的神仙啊！
“母猪下蛋也没这么能下的啊！十六首了啊，我特么能下一辈子，都下不出来。”
看着唾沫横飞，一脸激动的余威，16名先生犹豫了一下，打断了一下，“母猪不下蛋的......”
“滚啊！我特么意思是这个吗！”
作为一个作曲，余威已经彻底破防了，完全绷不住他一个金曲的骄傲。
写一辈子，或许还没有别人一个月拿出来的好歌多......
炸了，心态炸了嘛。
一堆作曲心态都炸了。
这次是真的彻底炸完了。
甚至不少的曲爹，道心也快不稳了，稳不住了。
太猛了。
不仅是专业人士。
这两期节目欧语歌偏多。
这一套王炸套餐下去。
欧州直接被俘虏了。
耳朵被彻底俘虏了。
太特么好听了。
并且量大管饱......
这特么，谁能不爱？

                        第二百六十四章 抽反了！（求订阅）                    

一首一首的出来。
余威两人惊奇的发现。
他们两个，应该是第23名了。
是的这期十一首歌，他们通通打不过。
算上上一周的。
妈妈呀，外面全特么是苏木。
恐怖。
更恐怖的是。
23名先生的经纪人先生，突然来了电话。
接过。
电话那头噼里啪啦的声音过后......
23名先生突然神色呆滞的挂断了电话。
余威疑惑，“你怎么了？”
“没什么。”
23名先生有些恍惚道：“就是我们上热搜了。”
“热搜？”
这是一个余威多久没听过的名词了。
“是的，被称为年度第一卑微。”
余威拿出手机，还挺乐，“这形容......还挺贴切。”
他们这不是年度第一卑微是啥？
冲榜的歌，被打到了20几名。
这不卑微，谁卑微？
“是的，挺贴切的，我转发了。”
“我也是。”
虽然丢了第一。
但获取了热度。
这波亏吗？
不亏。
“好了，你说下一周，我们还会不会被苏老师碾压？”
“应该......不会了吧？”
余威很不确定，“毕竟下一周都快月末了，冲榜时间也不......”
“好吧，大不了跌出前三十呗，都一样。”
反正现在都已经二十几名了。
看着节目结束后的黑屏。
余威突然说了一句，“这次好像是我第一次写得歌跌出了前二十名......”
闻言，23名先生仰起头，突然想点上一根烟……
“好巧，我也是。”
......
他们不是个例。
这个月的榜单，彻底乱套了。
整个榜单，前22名，全是同一个人的。
这......
这简直难以想象。
本来，之前还有人对苏木这么年轻的年龄，资历问题，去歌王盛典当评委还有质疑。
可现在，质疑的声音已经完全销声匿迹了。
你敢说，一个月直接霸占榜单1到22名的猛人，没有资格去歌王盛典点评别人？
不敢。
这种超硬核实力，让大家都不敢逼逼。
就连韩州的一些棒子，都不敢说《音乐银行》的质量不好了。
都只是说什么，男团还是他们韩州搞得好，纯的男团舞曲还是得看他们韩州。
音乐银行，云语欧语歌都有了，但是没有韩语歌啥的。
反正现在没一个人说《音乐银行》这节目质量不行了。
这没得说。
无敌的苏木都在脸上输出了，还能说啥？
跪下吧。
网上网友越跪越多。
这苏木没关注了。
最新一期的《音乐银行》结束之后。
隔了几天，就是12月15日了。
也是华盛娱乐与媒体合计，采访苏木的日子。
定的时间是下午2点。
苏木中午扒拉了两口饭之后，就被人拉去化妆了。
老李说的，见媒体还是要给媒体一些尊重的。
所以，1点40左右，化好妆，换好衣服的苏木，就被工作人员，带到了临时搭建的采访现场。
“苏老师，您还有没有什么采访的忌讳，我们好及时通知记者朋友。”
带路的工作人员，连忙问着。
苏木摇头：“没有。”
这个问题倒不是现在才问的，之前就有人询问过他。
苏木当然是回答没有。
“那我就安排记者朋友们入场了？”
“可以。”
苏木点头。
很快。
一个阶梯会议室改成的记者招待会现场，记者陆续都到了场。
这次可是苏老师第一次的记者招待会。
各家媒体都十分的上心。
都很听从安排。
待记者坐定。
也是第一次，一个明星的记者采访，变成了招待会的形式。
像平时，记者要采访，那都是一个个的来。
可苏木怕麻烦，所以，华盛娱乐就将就苏木，媒体也就将就了苏木。
“好了，都到场了吧？”
老李过来了，上台了。
今天的现场他负责。
“没到场，咱们也不等了，直接进入正题吧。”
老李坐在了苏木旁边，“一共一个小时，苏老师点人回答问题，结束了就结束。”
“小苏，可以开始了。”
很简单的规则，苏木一听就明白。
他扫了一圈台下的记者，看出了大家的期待。
都在期待苏木点他们。
就跟选妃似的。
有一个戴眼镜的中年男人引起了苏木的注意，因为他华盛集团的特质工牌都快举过头顶了......
这是自己人。
苏木笑着念出了那人的号码。
“您好，苏老师，我是华盛新闻的记者，我是您的老粉丝了，我想代表我们粉丝群体问一下，您有想法在镜头面前多待一阵吗？作为您的粉丝，一年就只能看见您在镜头面前几次，我们感到很惋惜，也很难受。”
额，他在镜头面前待得不多吗？
挺多的呀。
去年整整一年，他起码上了3天电视。
“不多吗？我还感觉挺多的，我尽量我尽量。”
尽量从一年上3天电视，增加至一年上5天。
堪堪翻倍，勤快。
那记者听到尽量，和挺多两词，在联想到公司的一些传闻，就知道这事儿没个谱。
他还是少见，一天采访，啥的行程都不跑，那个热度还天天挂热搜的人。
真的很离谱。
这人坐下。
下一个。
“请问，苏老师，您是怎么做到首首歌都这么精品，并且还如此高产的？有什么秘诀吗？”
“哦，可能是我脑容量大吧，秘诀的话，也是我脑容量大吧。”
脑容量？
作曲和脑容量有关？
记者听得迷糊，脑容量大应该就是等于聪明吧？
不愧是苏老师，夸自己也要委婉的。
“苏老师，对于网络上很多将您封神的评价，您是怎么看的？”
“这个呀，我一般用眼睛看的。”
“......”
记者朋友还在等着苏老师的反转，等着苏老师的“开个玩笑”，然后步入正题。
结果......
没然后了。
这特么就是苏老师的答案了。
错了吗？
没错呀，是用眼睛看。
可没错吗？
他问得是这意思吗！
这个记者一脸懵逼的坐下。
下个记者紧跟着起来，开问：
“苏老师，您现在在作曲方面，已经有了显著的成就，甚至可以说，你的天赋难寻对手，那么，您对您未来的发展，有什么展望吗？”
“打游戏，我打算把华星所有的游戏玩上一遍，或者自己做游戏自己玩......”
“？”
未来的展望，不应该是先说一大堆自己现在的成就，然后对着未来大谈特谈嘛。
打游戏？
这貌似不是正事吧？
这位记者还想追问，可没有机会了，点一个记者，问一个问题。
下一个。
“说到游戏，苏老师对您之前官宣要制作的《仙剑奇侠传》，有什么想给大家说的呢？或者说，是什么情况让您想着做一款《仙剑》的游戏呢？”
“也没什么特别好说的，好玩，玩它就完事儿，至于为什么做仙剑......大概是因为我很喜欢玩游戏吧，像什么《率土》，像什么《冲锋》我都很喜欢的。”
嗯，貌似询问游戏，苏木的回答要热情一点。
“那么苏老师，您的意思就是，您未来很大的一部分精力会放在游戏上面了吗？您不会觉得，这样会浪费您作曲的精力吗？”
这个问题，相比之前，比较犀利了。
可一看这家媒体......那没事儿了。
竞争对手。
“游戏确实挺废精力的......不过作曲不怎么废，那当然也就没什么浪费作曲的精力了。”
记者：“......”
换别人这么说，这些记者都想标个大标题，是膨胀？还是堕落？新人编曲大言不惭了。
出道一年多一点，也算新人吧？
不过这个新人是苏木，这些话也是苏木说的，是这个两周可以拿22首歌，直接霸屏一切的男人说的......
好吧，你牛，他们闭嘴。
问题有条不紊的问着。
“苏老师，您和麦神合作的电影，听说是科幻，您是编剧，您对科幻很了解吗？”
“不怎么了解，但是这《三体》写得很好，十分值得期待。”
苏木说着大实话。
记者听去不对味了。
你不了解，可写得很好......
好家伙，苏老师这回答问题的回路。
也没谁了。
回答了这个问题，很快又是几个问题过来。
苏木都很简洁明了的回答了。
而很快，一个问题，让苏木都滞了一下。
“终于到我了，苏老师，我就一个问题，对于网络上之前传播很广泛的双木组合，您对双木组合的另外一位，阿木木有什么看法？你们之前还有过合照，您应该是见过他本人的，您对他人有什么看法？”
额，问马甲的。
苏木很想一句你这不是一个问题，然后跳过。
但肯定不能这样，不说双不双标，不回答，不此地无银三百两，引网友们去联想的嘛。
这当然不行。
“我觉得网友很有意思，关于双木组合我挺开心的，至于对阿木木......至从他搬去欧州之后，我就没有怎么联系见过面了，对他本人的话......应该印象是帅气吧，然后彬彬有礼的，说话也很有条理，人也十分的勤快，脑袋里的想法也是足够天马行空，是个很不错的人。”
夸马甲＝夸自己。
苏木夸起自己，那也是面不红心不跳的。
作为唯一当面承认，自己见过阿木木本人的人。
接下来的采访，果然，不出所料的有些偏楼了。
“您见过阿木木，您知道他具体年龄吗？”
“30几岁吧。”
“......”
“您知道阿木木他，为什么要写死这么多女主吗？”
“这个他提过，因为不完美的美，最美吧，人人都是大团圆，那哪儿来的人做恶人呢？阿木木很有信仰，他愿意做这个恶人，他是追求艺术的。”
“......”
“距离《无人生还》已经有一段日子了，您知道他的新书，大概还有多久上架吗？”
“没听他说过，或许封笔了也不一定。”
“......”
“封笔！？苏老师，您应该有着阿木木的联系方式吧，或者联系地址，您方便的话，可以透露一下吗？”
“不行哦，云州的地址我知道，可欧州的我就不知道了，而且知道我也是不会说的，这是一个朋友的尊重。”
苏木疯狂的瞎扯。
扯得好像真有阿木木这个人似的。
而好像是听到阿木木，封笔这几个字。
剩下记者的问题，完全偏楼了。
一水的全去问阿木木了。
苏木回答问题那是十分的上心。
简直将一个和苏木完全不同的人，构造出来了。
这让他，对这一场采访，愈来愈喜欢。
这次有大收获了。
而后续，关于这次采访带了的轩然大波。
他就没有关注了。
采访一个多小时，延长了那么一点。
结束之后。
包括视频，和报告。
很快的就出现在了网络上。
【苏老师：写歌其实不费精力。】
【玩游戏，或许是作曲灵感的源泉！】
【因为我喜欢玩游戏，所以我做了《仙剑》......】
【《三体》你值得好好期待！】
【苏木：我眼中的阿木木......】
【或许，阿木木才是作家中的良心......】
【震惊！阿木木或将封笔？】
“......”
一堆报道，让原本都沸腾的网络更加沸腾。
每一条的热度，都已极其恐怖的速度席卷了热搜榜。
特别是最后一条：
【震惊！阿木木或将封笔？】
“？？？”
一堆网友，阿木木的书友，心里的问号能有辣么多。
什么呀。
就封笔了？
这特么不是才写了一本《无人生还》转型得很成功吗？
这本书不还挂在现在新版的精品榜第一吗？
这就封笔？
苏老师口中才30岁？
封个哪门子的笔啊！
一群网友，在继之前的“太监感言”和一系列对阿木木的抗议事件之后，又不干了。
思点中文网，以及留意书库的官网炸了。
那如春笋冒出的评论，差点给人服务器又整崩溃了。
这让饱受阿木木几番摧残的思点中文网还好。
留意书库的技术部已经乱麻了。
一个个的刚下班，还没在家里坐热。
就听到公司那边来电话......
他们服务器炸了。
连忙紧急回去检修。
这不仅技术部，编辑部的人也闹麻了。
在他们编辑部的大群里。
总编在疯狂的@吴起。
也就是阿木木在留意书库的责编：
“@吴起，快快，建议阿木木老师啊！快问问人是不是要封笔啊！”
“你在干嘛呀！回消息，接电话啊！十万火急！@吴起”
“吴起，你特么......”
“......”
而这时。
刚交完公粮的吴起，打算点了一只事后烟，先是舒舒服服的躺在床上，拿起了床头柜上关机了的手机，一边点烟，一边开机。
片刻......
“嘟嘟嘟。”
看着快炸了的手机。
吴起烟掉在床上，捡起来抽翻了，把特么燃着的一头吸进去了。

                        第二百六十五章 又不当人了。                    

对于吴起来说，这段时间他听到最高兴的事儿是，他老婆怀孕了。
而最恐怖的事，那莫过于阿木木封笔了......
“卧槽，封笔！”
吴起一下从床上蹦了起来，衣服都没穿。
阿木木老师才在他手下写过一本书啊！
这封个哪门子的笔？
吴起连忙穿好了衣服。
回复了手机里所有的信息后。
吸了口气，打开了阿木木的超特号，噼里啪啦打字询问了一大堆。
当然，这都石沉大海了。
因为苏木压根没登录小号。
这让吴起根本没有心情入睡了。
第二天，顶着个大大的黑眼圈就去了公司。
还没坐稳。
他们的总编，顶着同样的黑眼圈，也一脸焦急的推开门就走了进来。
“怎么样了！联系到人了嘛？”
语气急得很。
“......”
生活不易，吴起叹气，“没有。”
“一晚上都没回呢？”
“是这样的。”
“......真要封笔了？”总编心顿时好疼。
“不......不知道。”
吴起也疼，今年一本《无人生还》，差点完成他5年的kpi，他也眼馋啊，没有那个编辑，不想要自己手底有这种级别的作者的，除非是个傻子。
“......”
总编嘴巴张开又闭下，有千言万语，但又不知道从何说起，最终的最终化成了一句：
“你......你盯着阿木木的回复吧，争取联系到他，实在不行......封笔就封笔吧。”
总编也想开了。
天要下雨，娘要嫁人。
再说了阿木木封笔，又不是跳槽，那是任何公司都看不到他的身影了。
虽然作为书迷，他很惋惜，但对于总编的他来说，大家都不拥有，那也是同一水平线。
想着，总编还补充了一句：“对了，你记得，就算阿木木铁了心要封笔了，你也不要太劝阻，尽量留下咱们留意书库的好感给他......”
有封笔，那就也有出山嘛。
尽量让阿木木出山时还在他们留意书库发书，不就完事儿了。
“好的。”
吴起点头。
点头的同时，重复了昨天晚上开始他不知道重复了多少次的动作，摸出手机，然后找到阿木木老师的头像，点开。
静静等待。
果然又是没有回复的一天。
吴起直到下班，都没有收到阿木木的回复。
而也没有得到阿木木亲口承认的书友们，这两天也炸了。
一个个简直把刚刚苏老师刚肆虐的网络又冲烂了。
这两个木头，又来了。
“啊啊啊，为什么，为什么我如此的手贱，非要去点开苏老师的采访视频。”
“是呀！只要我不点开，阿木木的什么封笔瞎话，不就影响不了我了吗。”
“这都什么跟什么啊，炙手可热的推理新星，超级仙侠流派的引领者，刚出道一年多，他就要封笔了？我心里有一句mmp，不知道当讲不当讲。”
“讲，都特么的讲，这还是人搞得出的事儿？写《诛仙》要搞死碧瑶，写《江玉燕传奇》直接把人杀得支离破碎，现在刚正常了一部《无人生还》，就直接封笔了？不为人子啊，阿木木。”
“阿木木，你不是人，你没有心。”
“妈的，消息看了这么多，我都不知道看什么了，阿木木呢？你特么本人敢不敢吱个声！看我安不安排你就完了。”
“对啊，阿木木开个腔啊，你就算要封笔，也得自己说呀，大家这么传来传去，当事人还装死了。”
“......”
除了日常骂阿木木的。
网络上现在一水儿的让阿木木吱个声。
意思就是，你丫要封笔，那你就说清楚，最好当面的那种，看读者刀片薅不薅你脸上就完了。
刀片是送不到阿木木面前的。
因为苏木已经萎靡了。
他这几天完全没有心情关心网上的喧嚣了。
......
“呼呼。”
苏木和华韵的家里，卧室的大床上，已经是凌晨了，苏木还喘着粗气道：
“媳......媳妇，咱休息一下好吗？”
华韵一脸潮红，躺在苏木身上，也呼呼两下后道：“不......不行，今天我排卵......”
“......”
苏木欲哭无泪，他还以为之前办公室里华韵的话是玩笑话。
可他现在发现是他年轻了。
那不是玩笑话。
华韵真疯了，她想怀孕。
想要生娃的媳妇......
苏木突然很明白保温杯里泡枸杞这句话的深刻含义了。
他这都还没到中年啊。
身体挺棒，也不虚，都不能全自动而是让媳妇自己动了......
苏木苦哈哈的说：“都4......都3个多小时了，应该可以了吧，我无了。”
“别废话。”
华韵在苏木身上坐了起来，纤纤玉手弧线优美的去拿起了一旁的保温杯，“诺，之前泡的，可以喝了，多喝点。”
苏木哼哧哼哧的坐了起来，欲哭无泪的看着自己手里的杯子，结婚男人的痛，他好像......确实有点懂了。
“乖，喝快点。”
还要被催。
生产队的牛都得被催死。
“现在11点，还早，我看会儿书，你自己玩一会儿，咱们12点再来。”
华韵衣服都不穿了，从苏木身子上滑了下来，白皙上这带点红晕哪儿带点红晕的身子就那么暴露在空气里。
苏木躺在哪儿，缓了缓。
怎么办，今天晚上想睡书房了。
不光想，苏木直接付出行动了。
穿上衣服，有些鬼鬼祟祟的起身。
“怎么？去哪？”
“上厕所......”
“上厕所你开门干嘛？”
“外面上外面上，顺便透透气。”
“嗯。”
华韵也没多说什么，点了点头。
苏木出了卧室，一溜烟就跑去了书房。
坐在书房的椅子上。
苏木松了口气。
然后，开始上网冲浪，休息。
当然，现在上网的消息都是谁的？
那必须是阿木木的。
苏木看着那一水的网友留言。
好家伙。
自己就是提了一嘴阿木木要封笔。
网络上就这样的动荡了？
“看来，阿木木人气很高呀。”
苏木感慨一句。
看着网络上一些人在哪儿说，本人都不说封笔，那一律当成瞎扯......
说实话，之前说封笔，那也是随口说的。
可看着网上写愈演愈热的反应。
那是不是自己就可以顺坡下驴，直接封笔了呀？
“我觉得没问题。”
自己那个采访简直做得太好了。
说得有鼻子有眼的，真就想有阿木木这个人似的，那自己现在封笔，那后续不就可以彻底的查无此人了嘛。
说干就干。
苏木搓了搓手，把电脑打开，登陆了他以前在思点中文网的账号。
打开了《诛仙》的后台，新建了一章新章节。
然后噼里啪啦一顿操作。
一篇不长，只有300多个字的，封笔感言，应声而出。
复制一份。
又在《小鱼儿与花无缺》上搞了一章。
最后，点击发布。
“搞定。”
苏木满意的拍了拍手。
整篇文章呕心沥血，可称经典。
为什么？
“轻轻的我走了。”
“正如我轻轻的来。”
“我轻轻的招手。”
“作别的云彩。”
“那故事里的金柳，是夕阳中的新娘，最初诛仙中的碧影，依旧在我的心头荡漾。软泥上的青荇，油油的在水底招摇;在文学摆弄的柔波里，我甘心做一条水草那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹;揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯，满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫;虫儿也为我沉默，沉默是今晚的文学......”
苏木轻轻的念叨，一时都有些沉醉。
徐志摩不愧是那个徐志摩。
诗里的那种情怀，那种不舍，在每一行字里都展现的鲜血淋漓
苏木呼了一口气，继续念叨最后：
“悄悄的我走了。”
“正如我悄悄的来。”
“我挥一挥衣袖。”
“不带走一片云彩。”
嗯，《再别》，苏木彻底删除了小号。
......
苏云的感言发了，没带走一片云彩，带来了如狼似虎的华韵，留下来床上的倔强。
这感......不对，应该是这诗。
很快就悠扬在第一时间点击这个新单章的读者耳朵里，耳边浮现着那首悠扬的诗，好多人一下都呆在原地一动不动，没有再说话，突然懵了。
他们似乎似乎在体会苏木的心情，似乎在体会到底是个什么样的人才能在这种时候，写出这么一首优美到了鲜血横流的诗。
你对眷恋？
你对文学敬仰？
妈的，那你丫封个哪门子的笔？
这事儿完不了了。
更加的疯狂了，阿木木的书友。
诗被疯狂的转发。
越转发，大家一边欣赏，一边生气。
一边欣赏这货封笔都能写出这种文藻的诗，一边生气，你丫写这么眷念的诗，还特么封什么笔？
“不准封！给爷写！”
这一句____
疯狂侵占着网络。
当然，因为诛仙已经完结好久了，第一时间看到诗的人并不算太多。
虽然大家都知道大概情况了，也看到“不准封，给爷写”的这句话了，但具体的一些细节和详细过程以及苏木封笔感言的细节，他们很多还不清楚，都想急着知道呢，这下一见到关于阿木木本人吱声了，还是刚刚吱声的，那铺天盖地的就连看热闹的都不少的网友们也全围了过来：
“什么情况呀？怎么大家都在发不要封笔了呢？苏老师自己发话了？”
“快点快点，到底怎么了，之前大家不是讨论让苏老师吱声了嘛？”
“怎么样怎么样了，我有一会儿没看事件发展了，现在怎么样了？”
接着，询问事情最新进展的大家，都看到了书友们发出来的那首诗，一个热心网友愤愤然地告诉他们，这是苏木封笔前的感言____
轻轻的我走了。
正如我轻轻的来。
我轻轻的招手。
作别西天的云彩。
悄悄的我走了。
正如我悄悄的来。
我挥一挥衣袖。
不带走一片云彩。
看完，整个网络似乎都一刹那安静了
这其实乍一看是一首很淡的诗，淡到你读那么一遍，嘴巴里都没有什么味道，淡到连一句刺耳的字眼都没有，可这是一首静悄悄的诗，可就是这么一首诗，却猛然触动了很多人，也写清楚了那涵在骨子里的眷念。
而就是这份眷念，让网友彻底骂娘了。
你丫写这种诗，你丫封什么笔？你说说，你这特么封什么笔？
心态炸了嘛。
一女网友发评论：“看着诗，我心情好复杂，从未这么复杂过，如果抛开这是某个货色的封笔感言，我想说，这首诗对我的感触好大好大，很快要离职开启下一段旅途了，心里一直很复杂，不知道该怎么表达心里面的那一股情绪，看了苏木的这首诗，我想，大概就是这样吧，轻轻的我走了，正如我……轻轻的来。”
另一位网友：“登峰造极了......阿木木不谈其他，在文学方面，已经到达了一种境界了，一种难以形容的境界，轻盈柔和的语言，仿佛让字里行间也有了跳动，跳跃的意思，跳跃间，虚虚实实，形式好一阵的精巧圆熟，在这圆熟之间，虚实之间，又描绘了一阵流动的画面。伴随这画面，美妙的意境，对的真挚，浓郁，隽永，一览无遗......这是大师，我心中现代诗，目前唯一的大师。”
“说得真好。”
“同意。”
忽然，一个微博认证是文坛大家的一个现代诗人发言了，“毫无疑问，这感言的的首尾两段，是阿木木艺术领域上的一个巅峰，这是我读过所有现代诗作品里最好的一首，我不敢说有没有哪一首诗可以与之并肩或与之相提并论的，但最起码我敢肯定，很难再有一首同类型的现代诗能超越苏木的那‘轻轻的我走了正如我轻轻的来，的艺术层次了，不说阿木木这操蛋的性格和行为，也不提他这个人现在引起的争议，单论文学水平，阿木木的境界已经彻底到达一个很多人一辈子都达不到的领域了。”
都说文人相轻，这话是对。
可是现在，一个同行、一个同样是搞文学的能算作顶尖的现代诗诗人，做出了如此评价，反过来看，恰恰也说明了这首诗的伟大之处。
这是再别康桥改编的呀。
这是徐志摩诗作里的绝唱啊。
被苏木这样用来封笔，不当人了。
给书友的震撼，以及操蛋......
可想而知......

                        第二百六十六章 决斗啊，禽兽！（求订阅）                    

有一种无敌叫做大家都清楚的无敌。
而有一种操蛋，是集体的操蛋。
大家现在真就草了个草的。
一方面，太狠了。
阿木木这个逼的封笔感言太狠了。
简直到达了一种境界，让人都不知道怎么去反驳。
一方面，你特么封锤子的笔！给爷写，写死了都得写！
网友那个纠结。
这事儿呢，经过酝酿，被讨论的次数，热度当然只会愈演愈热。
就连之前不少夸过阿木木是优秀的后起之辈的前辈大佬们。
此刻也坐不住了。
“虽然不知道阿木木经历了什么，想要退圈，但是我不得不说......坚持住孩子，你的天赋真的是我有史以来见过最顶尖的存在，你的《无人生还》已经是站到华星顶端的存在了，我希望你能坚持住，坚持写下去，华星下一个明珠，必将是你。”
“怎么封笔了呀？遇到什么问题，可以联系一下我们这些老家伙的嘛，我们都可以帮你解决，你可千万要写下去呀，咱们华星好不容易出了你这种历史级别天赋的作者，你可是未来作家群体的领头羊啊，你不能放弃封笔呀。”
“......”
这辈老人，都是希望他们自己为之奋斗一生的事业变好的。
都是希望后继有人的。
看着他们认为后生的领头羊存在的阿木木，封笔了。
前辈们急了。
一个个的用着手机，上着不太熟练的网络。
都在说，阿木木不要封笔。
不止网上，线下这些前辈也动起来了。
留意书库，乃至思点中文网的总编的电话都快被打爆了。
“喂，是您啊，没有没有，我们也没有联系上他呢。”
“为什么封笔......这我们也不太清楚啊，好，行，我尽力我尽力。”
这是留意书库的总编。
而对面思点中文网的总编哪儿。
“老师！”
“人不在我们公司了呀！”
“我找不到，啊......必须？我......我的老师哎，我怎么给你必须呀，阿木木这人和一般的人那都不一样。”
“别呀，您这了难为死我了。”
“尽力，我一定尽力。”
“......”
两位总编目光好像隔空对视，嘴巴蠕动，最后化为......
“哎。”
这都什么事儿。
......
总编在叹气。
苏木也叹。
疯了疯了。
他媳妇这是疯了。
睡觉不能这么睡。
苏木想睡素的。
“嗯～”
躺在床上，想着，华韵醒了。
“几点了。”
她有些睡眼朦胧的问。
苏木坐起来，看了看手机。
“......”
好家伙。
都10点半过了？
“快11点了。”
华韵：“......”
“那你不叫醒我！”
华韵一下惊起。
今天要上班的呀。
华韵急忙拿上手机，果然一水的消息啊。
“今天还有个会议呢！”
“都怪你。”
华韵轻轻推了推苏木，急忙起身了。
笑死，我都没醒，怪我有用？
苏木相比华韵，那就轻松太多了。
迟到而已。
公司的作曲，那个不是间歇性的“外出采风”？
他们公司，乃至签在公司的作曲都有一个信奉____
遇事不决，外出采风嘛。
......
两人收拾好，到公司已经是12点了。
华韵忙去了。
苏木闲去了。
来到办公室。
整个办公室的同事，甚至连问苏木早上为什么不来的都没有，一副苏老师早上不来，是理所应当的样子，让苏木不由想到，要不以后都把自己上班的时间调制中午十二点了？
想了想，发现行不通。
华韵是不会允许他这样的。
她是一集团的老总。
她必须来得早。
那连带着苏木也得醒了。
苏木撇撇嘴，也就当早点起来玩游戏了吧。
不过今天他第一时间没有玩游戏，而是看看昨天自己小号发的感言，现在反响怎么样了。
先打开阿木木的作家后台。
留言的人果然多得不行。
有人居然想在他家里用刀片给他剃头，剃胡子。
笑死，根本不可能，我用剃须刀的。
看了一圈。
各式各样的评论都有。
但肯定的，是劝阿木木不要封笔的多，动之以情晓之以理的有，威胁的也有。
笑死，我苏木会怕威胁？
苏木翻了一会儿，打算玩游戏了。
刚打算退出，一天留言，吸引了他的注意：
“快去看呀！微博有大佬发话了！有黑客大佬发话了！”
就短短的一句话，在众多的评论中，死死锁住了苏木的眼睛。
眨巴两下。
“黑客......”
这二字，一出现，苏木就知道不简单。
连忙坐正了一点，赶紧跟着声点开了微博。
热搜上，第一条就看到了这个话题：
【劲爆，华星暗网黑客第一人，竟扬言......】
这黑客说，阿木木3天之内不收回封笔感言，他就抱着坐牢的代价，将阿木木所有信息，所有登陆过的地址暴露网上。
苏木：“......”
华星网上监管很强力的。
还有健全的网络法律。
这位黑客的话，就好比在地球上看直播说，我要杀人了。
我会怕威胁......这几个字仿佛闪过耳边。
怕。
妈的，他书友怎么还有黑客呀？
还是华星第一的黑客？
“是不是玩不起！”
在办公室里，苏木表面笑嘻嘻，内心mmp。
这次，他没有一点的摸索犹豫。
快速的打开了文档。
噼里啪啦的打字打了起来。
下午5点多。
就用思点中文网的账号。
一本阿木木的新作：《鬼吹灯》。
发布了。
附带的还有一个单章：“开玩笑的，我不封笔了，哈......哈哈哈......”
淦。
他怕了。
惹不起，甚至还示好了。
黑客兄，我不封笔了，甚至还发新书了。
这，你总没话说了吧？
虽然苏木对自己的怂表示鄙视，但相比这，他还是怕马甲彻底暴露，被家庭混合n连锤。
鬼吹灯就这么，在思点中文网连载了。
......
峰回路转。
热度这么高，当然有不少的人，都守着，等着阿木木开单章了。
单章出来的那一刻。
大家松气了。
不封笔就好。
而再紧接着刷新，看到新作品，《三体》时。
双喜临门啊。
那是一下就点开了阿木木的新书，打算观看起来。
而关注着苏木账号的，当然少不了他曾经的责编......
五行。
因为苏木更新已经是傍晚了。
今天公司下班早。
他很快就到了家。
日常下饭的时候____
《诛仙》有了新的更新！
看到这几个字的瞬间，五行就立马放下了碗筷。
更新了，苏木又更新了。
点开。
“开个玩笑......”
“噗哈哈哈！”
五行笑了，笑得极其的放肆。
“怎么了？”
他老婆愣了愣，“你手下的鸽子作者发书了？”
“比这个给力。”
他老婆肯定是懂他的，五行抱着老婆亲了她一口，“阿木木不封笔了！”
“又不封笔了？”
他老婆也不嫌弃，“一会儿封笔一会儿不封，搞着玩呢？”
“你不懂他，他是一个很不一样的作者。”
五行此刻很高兴。
因为，抛开责编，他也是阿木木的作者，特别是《无人生还》，他简直快看得给阿木木跪了。
“行了行了，赶紧吃饭，别玩手机了。”
他媳妇也不明白，阿木木的魔力，毕竟她又不。
“好。”
回答着，重新拿起碗筷，退出感言章，刚想吃饭，又愣了。
刚刚那是什么？
刚刚他依稀看到了什么？
“哦，阿木木发新书了。”
“......”
“淦！阿木木发新书了！”
五行的眼睛突然抡圆。
发新书了，在他们思点。
阿木木不是去留意书库了吗！
“咕噜。”
五行咽了一嗓子，又立马放下了碗筷，连忙打开了苏木新书。
《鬼吹灯》。
这是什么？这是什么流派？
五行眨眼，愣了一下，点开正文。
“引子......”
“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样精致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……”
文章不徐不疾，娓娓道来：
“这诸般事迹须从我祖父留下的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起，这本残书下半本不知何故被人硬生生扯了去，只留下这上卷风水秘术篇，书中所述，多半是解读墓葬的风水格局之类的独门秘术。”
文字很稳。
苏木之所以选择这本书，那是因为他看过一些小道消息......黑客在网上扒东西久了，怕鬼，他想吓人。
吓黑客。
叫你威胁我。
文章很流畅，氛围感很好，这让五行饭都没吃完，留下一句，“有工作了”。
一下就躲进他的书房。
“第一章，白纸人，我祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡的大财主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，期间也出过一些当官的和经商的，捐过前清的粮台，漕运的帮办......”
短短十分钟后。
一个糊纸人纸马的匠人糊出的纸人活了过来并开口吐真言说想嫁给胡国华的时候，五行先打了个寒颤，眼神也认真了起来，整个屋内的气氛似乎一下子阴冷了许多！
白纸人让胡国华去她的坟地挖坟，胡国华贪心地去了，结果被白纸人吃了心肝。情节到这里顿时紧凑，五行的呼吸都跟着紧了一紧！
一股寒意仿佛从书里窜了出来，一把捏住了五行的喉咙。
恐怖！
可又不完全是恐怖！
这是华星从来没有作者触碰过的种类！
或许要叫他......盗墓流？
故事不长。
毕竟苏木下午还没有写多久。
不过明显这是吸引人的。
能死死吸引住别人视线的全新类型的。
“乖乖，这货怎么可能让他封笔了。”
“这也太会写书了吧。”
五行忍不住在书房直接出声说道。
可没听到人回应的时候，瞬间有些汗毛耸立。
“妈的，有点吓人啊。”
这种加盗墓猎奇元素的恐怖，比恐怖还恐怖，恐怖中还有一丝未知带来的惊悚感。
五行一个人坐不住了。
连忙出了书房，立马去找他媳妇了。
“怎么了，怎么还冒冷汗了。”
“没......没事儿。”
这么大一人了，总不能说他被鬼故事吓一跳吧。
“脏，洗了再上床。”
五行老婆没好气的踹了五行一脚。
“哦......”
应着，五行有些摸摸索索的去了厕所。
看着镜子......
“淦，阿木木这文字功底，真特么没谁了。”
他给整怕了。
麻溜洗漱完了。
赶紧钻回被窝，刚抱上老婆，突然想到一件事！
他的签约站短忘了给阿木木发都嘛。
“应该没人发了吧？毕竟下班了。”
他们的签约站短必须要在公司里用公司的电脑，内网登录了之后发。
总不能，有人这么完了，专门回去给阿木木发签约站短吧？
这不可能。
明天他6点起床过去，应该稳拿下。
“嗯。”
五行觉得很有道理。
被阿木木这货吓了，现在......抱着媳妇睡觉先。
......
第二天。
说是6点起床。
五行5点半就醒了。
六点刚过的时候，就已经快速的来到公司了。
冬天，天都没亮。
在楼底下，望着他们楼层那已经敞亮的光......
“不好！”五行脸色大变。
有崽子偷他人了！
急忙跑到了办公室。
“......”
偷人的还不止一个人，特么的办公室都来了一半了。
“老五行，早啊。”
“不早！”五行气鼓鼓的，没理任何人，走到自己工位上，把自己的编辑后台打开。
【作家您好，您的作品《想当曲爹的我被迫营业》经过审核，已达到签约标准。签约流程请等待后续系统通知。在签约期间，请不要自主修改书名及作者名。如需改名，请尽快联系您的责编，添加责编超特时，请注明您的书名及作者名。
思点【责编】：空想
......】
“大爷的，空想老贼！决斗！”
五行立马拍桌而起，直面那个1米8的壮汉。
壮汉就名为空想。
“生活如此美好，你却如此暴躁，这样不好，不好......”空想语重心长。
“不好你大爷！”
五行啐，“今天，我们两人只有一人才能走出办公室！”
“你确定？”
看着1米8，经常健身，一身腱子肉的空想老贼......
妈的，好像不是那么太确定。
虽然像阿木木这样直接发，没有内投的书，按理来说都是先到先得的。
可不爽，五行不爽。
有种自己的蛋被别人偷走的感觉。
武力是拼不过的。
那他......
找外援。
找总编去了。

                        第二百六十七章 拉胯，月更开始！（求订阅）                    

“总编，你看他，你看他。”
人活到有时，比小孩更像小孩。
早上，总编没有提前来。
还是按照他以前的上班时间，到了公司。
摸着点，五行已经上去了。
告状去了。
总编都愣了一下。
“怎么？”
“空想抢我人。”
其实编辑抢人也不是第一次发生了。
大神被抢也有发生，甚至被抢的和抢的在办公室吵起来，闹到最后，让总编来解决的情况也有。
“那个？”
“阿木木。”
听到这三个字，总编立刻喜笑颜开。
回来了，都回来了。
他知道，阿木木果然还是爱他们思点的。
最终还是抛下了留意书库的那群碧池，回归了他们。
嗯。
五行是阿木木的责编。
他们思点签约是签书的。
意思就是阿木木发书的时候并没有给五行说，导致现在责任编辑变革了，被空想抢了先。
“天要下雨，娘要嫁人。”
总编语重心长。
“你动作慢了，被抢先了，这也是没有办法的事儿。”
“作责编嘛，最重要的是大度嘛，没签到就没签到嘛。”
说着，今天格外开心的总编还给泡了杯茶递给五行，“对象是阿木木，又不是说站短过去，就一定会签的，人家不是说了嘛，不上架，既然不上架，那就算不到你的kpi里去，不在你手下也一样。”
这哪儿一样！
没签约，但联系人是我呀！
不在自己手下，自己出去吹牛逼少了多少乐趣？
都不能说，“阿木木，知道吧？我手下的作者。”
没等五行回应，总编接着说：“就像阿木木不签约，我们公司挣钱吗？那不挣钱，不挣钱，我们在意干嘛？你就想我，知道阿木木重回咱们思点开书了，很高兴嘛？并没有，很渴望吗？也不是。五行你呀......得和我学着沉着冷静。”
五行嘴角抽动，点头，然后拿出手机有模有样的翻了一下，看着今天兴奋过度，还在喋喋不休的总编，立马表现极其慌张的来了一句：“总......总编大事不好了！阿木木删书回留意书库了！”
“什么！”总编的淡定显然消失，这货真能做出这样的事啊！
“什么时候的事！”
总编慌了，“快快，愣着干嘛，赶紧联系阿木木啊！别回留意，回什么留意，有什么咱们好好说啊！”
看着被阿木木话题轻松拨弄神经的总编，五行此刻淡定，“骗你的，淡定和老大学得像吧？”
总编：“......”
“像你大爷，麻溜的团成团！”
“好嘞。”
小样，不渴望？不高兴？
糊弄小孩都说不出这话呢。
......
和阿木木有瓜葛的业内公司，当然不止思点。
留意书库的总编。
他喜欢早睡。
昨天晚上更是因为脑袋疼，回到家倒头就躺着睡觉了。
网上什么阿木木的消息，并没有打扰到他这晚的睡眠。
所谓睡得早，起得早。
第二天早上，留意总编那是起得极其的早。
天没亮，大概5点过的样子就醒了。
眯眼又眠了一会儿。
五点半，几乎准时的坐了起来。
一旁的老婆还在睡觉。
留意的总编轻手轻脚，他可不像弄醒熟睡的老婆，
蹑手蹑脚的拿出了手机。
总编也不打算下床。
在床上盖着被子，上网冲冲早浪也是可以的。
上网。
打开了微博......
呵呵，应该是没睡醒，再醒一次。
总编腾的一下倒头，双眼紧闭，然后只睁开一只，还是半眯的，而手了，有些颤抖的将手机拿到眼睛旁，一看......然后眼睛猛的再次闭下，把手机连忙别到一边。
心态炸了嘛。
阿木木开新书了。
宠幸的却不是他......
妈的，阿木木的爱居然只持续了一部《无人生还》就结束了？
还没开始就已经结束，这特么差点让总编回到大学时期，给女神表白3次，统统被拒。
这心情真是日了狗了。
“嗯～怎么了？”
这一动静，把身旁还睡着的老婆也给吵醒了。
“没事儿，你接着睡。”
总编缓了一口，尽量保持很平和的语气给老婆说了后。
提了大大的一口气，打算点开阿木木没有在留意书库发的新作……
扑！
悬念满满的总编脸上写满了这个字。
总编开始看了，字数不多，他能很快看完的。
“......在地下竟然耸立着一座用数千根巨木搭成的‘金’字形木塔，塔身上星星点点的有无数红色闪光，借着那些微弱的闪光观看，木塔的基座有将近两百米宽，用泥石夯砌而成，千年柏木构成了塔身，一共分九层，每一层都堆满了身穿奇特古装的干枯骨骸，男女老少皆有，每根大木上都刻满了藏族的秘文。这是坟墓吗？规模如此巨大，是谁在地下修建的？”
胆战心惊！
总编的扑字消失，换成了这四个大字。
恍惚的瘫坐在床上好一会儿。
总编突然猛的一拍额。
“妈的，好气，跑步去。”
他忍不住了，心中一腔堵得慌需要发泄。
呜呜呜。
阿木木啊，为什么拥有你的时候，这么短暂啊！
......
一方欢喜一方忧。
这就是人生，这很正常。
嗯？或许不是一方欢喜。
读者也喜啊！
阿木木的新书哎！
这谁能不爱？
网上评论。
“大爱啊！这是什么？恐怖，感觉不完全是啊，这比恐怖来得刺激，来得更吸引人啊，关于墓的描写也太顶了吧。”
“我去，写得好真实啊，我现在走到路上都怕，生怕遇到什么纸人啥的给我人抬走了。”
“说实话，写成这种级别，我真觉得，阿木木祖上或许就是盗墓摸金的，不然光用脑洞想成这样......那脑洞得有多大啊。”
太多评论了。
基本都是好评，大家都爱。
一个风向分析师的网友，更是留下来点赞很高的评论：“我冷静地想想了，《鬼吹灯》火的的原因，最重要的一点可能就是市场环境的因素了，鬼故事、灵异在我们华星还处于初步阶段，好作品几乎没有，数得上来的也就那么四五本，在我看来就这四五本顶尖灵异作品的质量还一般般，市场需求可谓如饥似渴，现在阿木木带着一本满怀新意的盗墓鼻祖、一部各项设定都成熟作品问世，关键这个作品还是鼎鼎大名的阿木木首发的，是原创，市面上都没有发售，只此一家别无分号，所以能取得这样的惊人成绩也是意料之外情理之中......开山之作，这部，真的可以称之为一个全新流派的开山之作了。”
跟在这评论下边的，也全是友军。
“阿木木：无敌这两个字我只写，你们学着点。”
“什么都会写，什么都能火，阿木木除了偶尔不当人，其实真的挺神的。”
“完了！今天晚上又睡不着觉了！”
“我也是啊，这一段太扣人心弦了！”
“要不要这么吊胃口啊？怎么今天到这里就完了？”
“强烈要求再多写一点啊！这不是不让人睡安心觉吗！”
读者们的反馈都是很正面的，发帖人有老有少有男有女，年龄层次覆盖非常广，几近老少咸宜！
更是有一个圈子里最早一批的至高神之一的作家也在微博上发言了：“昨天晚上没睡着，我的思点给我我推荐了一部作品叫《鬼吹灯》，我一看，阿木木的，那我连忙看完了。这......这太棒了，我开始还不太服，都是两条胳膊两条腿的，我作为大神，还不是能写出和阿木木一样广为流的作品，可看完《鬼吹灯》我服了，顶着被吓得一晚没睡的黑眼圈，看完了目前的所有更新，然后心里只剩了佩服，也感到十分的欣慰，灵异我也看过太多了，但从没有这么一本让我如此惊艳，云州，乃至华星需要这种优秀作品。”
下面自然而然也是跟了好多的留言。
“好家伙，这评论，我还没看《鬼吹灯》呢，真有这么好看？”
“好看，已看，碧瑶依旧爱我。”
“建议，晚上12点过后，坐在厕所镜子面前，关上灯再看，这样效果最佳。”
“好家伙，这不当人开始了啊！”
......
《鬼吹灯》席卷网络。
苏木在《音乐银行》的歌也席卷网络。
整个网上又弥漫着一捆一捆的木头。
苏木在码字的时候，也是收到了思点一个新编辑递过来的站短的。
虽然这次有点想签约挣钱，毕竟，都威胁我啦！不挣钱，咽不下气！
但苏木最后还是选择了谨慎。
当然，关键是一点不缺钱。
有华韵在。
他不知道钱为何物。
不过，有一说一，签约的模式还是留意书库好。
网络电子手签名，然后留下稿子，留个银行卡号就行了。
“啧啧......”
要不是太有钱了，或许苏木就删书又去留意书库挣钱了。
回归正题。
《鬼吹灯》全文200w字。
苏木觉得，凭借自己现在的速度，那也得更新两个月。
“好烦。”
为什么自己的作家助手不能懂点儿事，自己码字呢？
“哎。”
这本书不瞎搞了。
两个月嘛，快点搞完了算求。
“嗯？”
苏木突然想到了自己追的那本书的作者。
一三五身体不适请假，二四六选择性请假，周日正常更新。
一个月常常更新字数只有不到2w字......
苏木突然懊恼。
自己之前路走窄了啊。
一个月更2w字。
更新两百万字不是需要100个月吗。
那就是接近十年。
十年连载，可我是连载吧？没封笔吧？
凭借他现在一天最高可以码5w字的时速......
勤快一两个月，他能放假十年。
苏木笑了，笑容逐渐变态。
嗯，月更般鬼吹灯。
来了。
说干就干，今天还没有更新。
苏木噼里啪啦打了一章单章。
“今日身体抱恙，休息一天。”
书友果然十分的善解人意。
“休息吧，休息完了好好更新。”
“知道了，退下吧。”
“看完了，好看，快快更新吧。”
“你这打赏通道没开放，我打赏不了，就口头支持吧，加油。”
挺暖的。
少数几个说不准休，给我写的人。
也被其他书友怼得不知踪影了。
然后隔天。
熟悉的配方：“今天身体抱恙，休息一天。”
嗯，书友也理解。
身体抱恙嘛，也就是说生病了，生病病个几天很正常。
果然，一连四天。
阿木木天天身体抱恙。
而读者的评论从“好好休息。”也成功的变成了，“阿木木你生什么病了呀？注意身体呀！好好休息一下，休息好了，再更新。”
“一晃过去4天了，没有阿木木的我，索然无味的。”
第五天，“身体抱恙......”
第六天，甚至连这句话都不写了。
书友也有些慌了呀。
这特么......有太监的那个味道啊。
这次可是才开书啊，也没什么主角死啊？
不应该太监啊。
读者疑惑且不安。
而伴随着这不安。
新的一期《音乐银行》也开始了，这也是歌王盛典前的最后一期了。
要看，苏老师的歌也得追。
一群人都先放下了阿木木。
都准时点开了《音乐银行》。
......
虽然在网上闹腾得不行，甚至是闹腾的主力。
时刻宣扬男团，得看他们韩州的才对的朴太郎，也是准时的点开了节目。
等待着这周的快乐。
有一说一。
虽然他在网上嘴硬，但是心底也是被一堆作品砸晕了的。
属于，端上碗吃饭，放下碗骂娘类似的那种。
一边等着这周的新歌，把他拷贝在自己的音乐硬盘里。
一边还在网上输出。
“别说了，苏木就是不会男团歌，也不会韩州语歌，正常，本来我们韩语歌就难写，不会也可以理解。”
“你们还扯什么？苏木没有发韩语歌就是事实，事实摆在面前就容不得你们反驳。”
“你们可闭嘴吧！这么厉害，你们倒是让苏木去学着作韩语歌呀，我倒是要看看做不做的出来。”
那边朴太郎在网上和别人唇交舌战的。
而这边了。
终于。
在主持人的报幕后。
第一组上台了。
还是憨华他们的团。
“yeah
ok
sexy
现在很危险正要警告你
警告你
怎么不知道......”
男团？
不知道exo算不算男团的。
一首普通话版本的《咆哮》。
开局就被丢了出来。

                        第二百六十八章 新书有了！（求订阅）                    

“哐当。”
朴太郎手中的手机突然落下。
音乐在耳边环绕。
他瞳孔不自觉的收缩。
男团歌。
这毫无疑问是首男团歌。
《音乐银行》之前没有出现过男团舞曲吗？
是有的。
第一期还不少。
可那个质量？
只能说，不尽如人意。
而质量......
“让我差点窒息拜托girl
girl我只想藏着你
藏在我的怀里住
那些视线让我有一点不开心......”
？？？
朴太郎大写的一堆问号。
这是什么？
这是云州人能写出来的男团歌？
还是用普通话写出来的？
虽然不得不承认，但在线下，朴太郎不得不说，这是他听过最契合普通话版本的男团曲了。
歌曲还在继续，舞台上的憨华他们依旧在发光。
“黑色的身影醒在我心里
从我的眼睛里擦出了激情
在她的范围里全都该撤离
不然我一定慢慢发脾气......”
朴太郎愣住了，楞楞的看着电脑屏幕中，输入弹幕的那一栏里：“反正，云州没人会做男团风格的曲子就对了。”
“......”
有时候，打脸就是这么不经意间的降临。
啪啪。
朴太郎突然感觉有什么东西在扇他。
扇得他脸上通红。
同时网上，云州网友也乐开了花。
“嗯？在吗？之前说咱云州兄弟不会做男团曲的，喂，你还在吗？”
“笑死，上一秒还在扯什么，男团曲韩州的才会做，这一秒......人呢？”
“噗哈哈哈，果然，曲子还是得看咱苏老师的。”
“韩州网友：你们不会男团曲。苏木：哈？你说啥？”
“逗死我了，有苏老师在，你敢说不会？笑话！”
“......”
看着喧嚣的网络。
“不，他不服！”
就像虽然内心深处已经认可，但由于表面面子的绷着，依旧不服输似的，杠精为什么杠？大部分是因为他们舔不下脸。
朴太郎和很多他的韩州朋友一样舔不下脸，于是他们只能守着自己最后的倔强，去杠。
只见他把原本弹幕框想要发送的话，删除，改成了：“反正，云州没人会做正宗地道韩语版的曲子就对了。”
这有毛病吗？
没毛病。
他们韩州，韩语版的男团曲，是那么好做得吗？
不是。
这话完全没问题。
这次，我朴太郎欢迎打脸。
或许是因为藩属过的原因吧。
很自信，一种对自己，对自己语言对自己一切莫名喜欢找存在感，莫名的自信......
这是目前绝大部分韩州人的模样。
而下一秒。
换人了。
11个少年上台。
舞台灯光骤暗，突然亮起。
旋律......
同样的旋律！
同样的曲子！
没有变！
呆了。
现场的观众呆了！
云州网友惊了！
韩州网友傻眼了！
熟悉看过《我，创造》的网友突然回想起了那被苏老师支配的恐惧。
普通话版《浮夸》，云语版《浮夸》......
又是一曲双词？
又来了！
前奏结束，歌词唱响：
“yo，
okay，
sexy
oh!
......”
没错，这熟悉的感觉又回来了。
刹那间，朴太郎自信的模样好像被击得稀碎，散落一地。
韩语的。
歌词甚至比之前普通话版的更加契合曲子。
瞳孔地震。
这波才是真正的瞳孔地震。
刚刚如果是伸出左脸让人来了一巴掌的话，那这次就是又把右脸给伸了出去，再让来了一巴掌。
打得血淋淋的。
朴太郎咬牙，他要杠......讲道理讲到底！
他不要承认别人的厉害。
他不承认别的州人的厉害。
他要让大家都见识一下，韩州喷子的不要脸精神：
“一般般，建议大家去听我们韩州吴爹的作品，那才是真正的男团曲，而且就算作了一首韩语的男团曲也不重要，男团曲只是我们韩州文化的一部分，另外一部分，女团曲也是很重要的，在我看来必须要男女团的歌都会写才行，显然云州是没有这样的作曲的，所以，大家还是关注吴爹吧。”
下面当然一大堆喷他的。
“合着什么话都被你说完了是吧？一会儿没人会做男团曲，一会儿没人会做韩州语的男团曲，拉倒吧你。”
“你可闭嘴吧，承认别人比你们优秀那么难吗？现在又来不会女团曲了。”
当然，朴太郎也不是一个人，但明显的，反驳别人的韩州网友变得少了起来。
网友余生，被恶心坏了。
这些人怎么这样啊？
本来说着这，却非要扯那。
谁稀罕了解你们那个什么吴爹呀。
“呸。”
余生忍不住啐了一声。
“别让苏老师逮着，逮着了就过来打你们的脸。”
似乎在回应他。
舞台再次切换了。
这次的伴奏不同了。
灯光也不一样了。
嗯，表演者的性别也变了。
说女团，那就来女团。
随着难以形容的伴奏。
同样洗脑的歌词响起。
“listen
boy!
my
fi
love
story
my
angel
＆
my
girls
my
su's
go!
ヤメちゃえいっそヤな事なんて
全速力回避せよ......”
“listen
boy!
my
fi
love
story
my
angel
＆
my
girls
my
su's
go!
ヤメちゃえいっそヤな事なんて
全速力回避せよ......”
来自地球的《gee》。
一首曾经传遍亚洲的歌曲。
这不女团？
这不韩语？
“噗哈哈哈......”
余生笑了，这就是苏老师，专治任何不服。
有人笑，那有人就得哭。
听着这惊人洗脑的歌，在配合着满腿都是屏幕的舞台。
朴太郎，有点朴不动了。
作为一个男生，他当然对所谓男团提不起很多的兴趣。
可是满腿都是脑子的女团登场。
刻在朴太郎，姓朴骨子里的dna错不了。
韩州人一般看见打歌舞台时，遇到他们支持的男团女团时，那都是会竭尽全力的嘶吼，为支持者打call的。
这一次，朴太郎甚至都想给这《gee》打call了。
当然想只是想。
他不是韩州的，所以写得再好，那朴太郎都有话说。
就像在地球，有在外韩国人说的，不管在韩国做得多优秀，只要你不是韩国人，那就不可能成为顶尖。
自卑得不允许别的州超过自己所以为的强项。
两个不同时空的韩，又有些相通了。
于是，虽然身体挺实诚，但嘴巴很倔的朴太郎又继续说：“这首歌，只是很洗脑罢了，完全没有把我们韩州女团歌中的青春活泼描绘出来，一般吧。”
10分钟后。
一曲曾经好过以青春活泼风霸占韩国各大榜单的《yes
or
yes》，炸来。
“......没有热辣性感的风格。”
又是10分钟。
金泫雅的《因为红》蓦然响起。
朴太郎：“......”
“就算有这样的风格，也是不够的，我们kpop风格，除了我们没人能写。”
附和他的人再次锐减。
明白，安排。
《4walls》，概念团，又是一首很洗脑，舞蹈的记忆点也很多的歌曲在舞台一下迸发出来。
朴太郎：“......”
犹豫了0.01秒。
他果断的关掉了电脑，关掉了手机。
只要我看不见，那就什么事儿都没有发生。
关掉电脑。
坐在位置上愣神了好久。
放下被扇肿的脸，朴太郎偷偷摸摸的点开了听歌软件，悄咪咪的搜索到：
“......《gee》”
......
杀！乱杀！他全杀了！
网上韩州网友几乎销声匿迹。
太吓人！
这真的太吓人了！
云州网友被吓到了，欧州网友被吓到了，就连死鸭子嘴硬的韩州网友也被吓傻了。
《音乐银行》，除了第一期，剩下3期，所有歌曲的作词，作曲，全部被一人承包了。
这是怎样的存在？
3期，总共33首的歌曲啊。
还特么是首首良加甚至优加的作品。
这怎么不让人吃惊。
简直惊得无法呼吸。
太绝了。
从未见过这么绝的存在。
你说节目质量不好是不？行，下一期就来首首王炸。
你说，哥们不会男团女团曲是吧？
成，我写出来听噎死你。
有人32场演唱会，就可以随时挂在嘴边了，这特么33首轮番轰炸......
“他不是人。”
这不是贬义，而是褒义，就像所谓篮球之神这之类的。
苏木开始封神了。
就算他甚至现在还不是曲爹。
可毫无疑问。
这货现在依然超过了曲爹。
一个月之内，33首，质量拔尖的歌......
这没有任何曲爹说他做得到。
慢慢的，苏木这期的歌又开始酝酿了。
酝酿过后，便是爆发。
“苏老师，无敌啊无敌！”这是云州的网友，有些感慨。
“我算是服了，这苏老师，真的是老师，太吊了，这种级别的韩语曲子，就算我们韩州也是少见的。”有人杠，但不意味着所有人都杠，这是韩州的一位网友，本来他不服的，可在先是耳朵，后是身心被征服之后，他彻底服了，特别是他把苏老师以前发过的歌，以及事迹找到后。
更服气了。
这苏老师，只是去年出道的新人？
这人还是偶像节目出道的？
甚至，这人大学专业还特么学的翻译，和自己一个专业？
这位网友在他的位置上，独自发愣了好久好久好久。
一时久久无法言语。
这下，虽说韩州人有独属他们的倔强，但现在，没得说了，差点跪了。
在绝对实力面前，嘴巴除了吃饭，没有作用。
不止他一个。
被苏木韩州曲子一下扔出11首，砸服了的远远不止他。
在这三期节目之后，
网上对苏木原本就不多的负面评价，现在少的更加可怜了。
每个人都在互相安利，都在一脸激昂的感慨苏老师天赋的肆意。
这次节目，苏木直接征服了3州人民的耳朵。
而白州是在韩州后面几天才把州墙打开。
于是，白州网友好奇的看着大家的讨论。
苏老师？
神曲可当批发出手的人？
华星史上作曲天赋最顶尖的人？
史上最怪物新人？
有这么玄乎吗。
吹成这样了？
带着好奇，和不敢相信。
白州的网友开始关注了苏木，因为苏木不喜欢参加节目，不喜欢宣传，在除了云州以外的地方，他都是作曲大于人名的，不看不知道，一看吓一跳。
火爆整个白州的《数码》动漫的主题曲《butter
fly》的作曲作词是他。
在白州的外州榜断层第一很长时间的《浮夸》，《夜曲》，《以父之名》等等......全特么是他作词作曲。
这么流弊的人。
之前居然不到处参加节目，不到其他州宣传。
白州人觉得他们发现了一个作曲宝藏。
当然还有另一个宝藏，另一块木头......
阿木木。
这个人他们知道，就像歌曲你听了大概率不会看作曲是谁，但读了一本书回去看他的作者是谁。
《无人生还》的火爆，是全华星的。
甚至他们白州号称当代推理之父的麦生，都在社交平台上和几次露脸采访中，公开表示，“《无人生还》，他写不出来，他也觉得华星没有第二个人还能写出这种推理作品，阿木木，或是灵光一闪，但毫无疑问的是，凭借《无人生还》，可封神。”
是的，公开的，不吝夸奖的大方承认自己在这本书上不如阿木木，而且他觉得没人比得上，换句话来讲，也就是《无人生还》是他认为推理的天花板。
这是怎样的评价？
带给白州基数庞大的推理迷一众什么信号？
买它！
有推理之乡美誉的白州，虽然人数不是华星最多的，但依旧贡献了，除云州外，外州最高的销售记录。
《无人生还》在白州火到家了！
连带着阿木木这个作者，虽从未露脸，但依旧名声大噪！
正因为名声大噪，所以，不少白州网友已经来，就去关注了阿木木。
一关注。
因为白州恐怖种类的所有作品都有很广的受众，白州的一位专写滕飞，突然一愣......
阿木木开新书了。
他第一时间就观察到了这个信息。
跟普通读者一样，当一本书看至完结却依旧意犹未尽后，几乎本能的立刻会点开这个作者名下其他作品一样。
《无人生还》滕飞显然没有看够。
所以他遵照本能的点开了阿木木的新作。
《鬼吹灯》......
这时候，是夜晚。
寒风在外呼哧呼哧的吹动。
一章两章，滕飞越看脸色越苍白。
不时，还要打一个冷颤，或者猛的转过头望望后背空空如也的空间。
“恐怖如斯......”
不是形容作品有多好。
是这......
真的很恐怖！
纸人！真实的文章触感！
恐怖之余，滕飞眼睛一瞪，脸色突然有些涨红，不停碎碎念道：“有了有了，新书有了！”

                        第二百六十九章 你和苏老师挺熟的。（求订阅）                    

《鬼吹灯》，好一个鬼吹灯。
直接给滕飞灵感闸门打开了。
云州有民间盗墓，他们白州晚上还不是有百鬼夜行了？
他突然发现了新世界。
不止是他。
一本《鬼吹灯》给作者朋友带来的灵感太多太多了。
一个个的看了过后，惊为天人。
有了灵感，开新书。
华星直接涌现了大量恐怖盗墓题材的！
就像是跟着阿木木冲了仙侠，那批吃到肉的作者一样，很快，作家群体内部就有了，“跟着木哥，有吃有喝”的口号。
确实，无论是《诛仙》还是《无人生还》，它们其中的很多点点是很新颖的。
新颖的东西，就意味着以前没怎么出现过，对于来说，自然而然的会引起读者的好奇。
从而取得不错的成绩。
所以才有跟风。
很多作者，对题材很敏感，有时候这本书刚开始，他就觉得会火，然后急急忙忙的就会开同类型的书，越快越好蹭着第一波热度。
之前《诛仙》刚火，在思点上就有嗅觉敏感的作者瞄上了，很果断的开了新书。
然后成绩......很火热。
那个作者也是一举挤进了今年的思点大神之列。
后来的《无人生还》也有人跟风，是个新人，一跟就成名。
这次的《鬼吹灯》刚开始......
《鬼吹火》，《灯吹鬼》什么牛马蛇神就来了。
华星的圈，吹起了一阵鬼风。
很多人，都在等着阿木木更新，然后扒一些东西出来。
阿木木都请假几天了，搞得他们都快灵感枯竭了。
今天应该会更新了吧？
来自白州的滕飞，虽然脑袋已经勾勒了一点儿影子，但他还想多看一点。
等待。
一个小时，两个小时。
一晚上过去了，还是没更新。
甚至这次连请假都没有。
“之前阿木木老师说他身体有些问题......这应该是忘了请假了吧？”
应该是，阿木木太监都会发感言的。
应该不会不说一声就太监的。
很多读者都理解。
可是一天理解，两天理解，三四五六七八天呢？
......
时间很快，来到，距离歌王盛典还有三天的样子。
苏木办公室。
“你上厕所吗？”
“不上。”
“......我觉得你应该想上厕所了。”
“啊？我不想？”
“你想，走嘛，一起。”
“......”
苏木看着两个勾肩搭背一起结伴去上厕所的两人，有些懵，眨巴了好几下眼。
不一会儿。
“老周，走，一起上个厕所？”
“......好，完全没问题。”
这是两次，事不过三嘛，这并不能说明什么。
可紧接着第三次，第四次......
苏木好奇的找小曹，指着两两搭伴上厕所的一队问道，“咱们办公室这是怎么了？”
“您不知道呢？最近网上不是恐怖火热嘛，咱们创作者的想象力又......”
小曹没说完。
但苏木已经明白了。
“不过，最好看的莫过于鬼吹灯了。”小曹看着苏木主动找他说话，有些激动，他接着道，“不过，阿木木这个逼，不知道怎么了，断更好久了，开始还请假，后边声音都没了。”
“搞得跟太监了似的。”
说着小曹就来气。
虽然他看他也怕，但不是有句话吗，叫越看越怕，越怕越看。
说实话，这部《鬼吹灯》是真的有点让人上头。
“应该不会太监。”
苏木答。
他只是每天晚上被榨干，睡得太晚，没精神码罢了。
“啊？”
小曹，先是疑惑，后来恍然，旁边这位，不就是阿木木的好朋友吗，他连忙问：“苏老师，您知道阿木木哪儿怎么了？到底多久恢复更新呢？”
恢复日更新那是不存在的，作为要写十年的大作......今天晚上，更一章吧，两千字的。
苏木：“不知道，反正应该不会太监，他说过。”
“哦。”
小曹有些失望的答道。
不过后续很快的就放心了，苏老师说不太监就行了。
“苏老师你没看吗？”
小曹还想要和苏木多说几句。
“看了。”
“好看吧？最近很多模仿这种风格的书，但最好的还是阿木木的，其他的好像都差了那么一点味，特别是有的书写得比阿木木的都长了，越到后面越差了。”
小曹热络的闲聊。
苏木点头，他怎么可能不，这类后续写得他都看了，没啥意思的，甚至写着写着把玄幻的一套写进去了，主角去墓里刷副本了。
爽点是有了。
可那种惊悚的感觉完全没有了。
也没个南派三叔啥的，写本丝毫不差的盗墓笔记出来。
这届作者不行。
苏木轻轻摇头，然后回到了自己的位置。
开始噼里啪啦。
2000字，很快就搞定。
写完发送。
很快，包括小曹在内，很多人手机都收到了一条更新提醒。
【您关注的《鬼吹灯》有了更新......】
“更了！”
小曹一喜。
赶紧点开了最新章。
翻了几页，突然停住了点击的手指。
愣了愣。
“7页？？”
阿木木更新的章节居然只有7页了？
很快就看完了。
“我靠，这就没了？”
小曹忍不住靠了一声。
刚起点反应呢，就结束了？
“小曹，怎么了？大惊小怪的。”一个同事问。
在死盯着屏幕，看是不是后续紧跟着又来一堆更新的小曹心不在焉的答：“阿木木更新了......”
“嗯！？”
又是一个听到更新就立马就点开的人。
点开，
2分钟后。
一切变得索然无味。
“今天这么少？”
不仅是他疑问，一堆看着这更新的读者都懵了。
这还是那个日更几大万字，气都不喘一下的阿木木？
这不科学。
当然，很快他们对这种量的更新，自己有了解释。
“阿木木最近身体不行，更新不稳定可以理解，过几天就好了。”
嗯，过了一天。
第二天。
好家伙，又断更了。
这时，有的网友憋不住了。
“我去！我怎么有种大事不妙的预感啊！”
“阿木木，这更新认真的？我老姨家的臭脚布都比着更新得快啊！”
“完了完了，我感觉又上当了，以前是写死女主，现在这......怎么像是变成晚年不详了啊喂！”
“不会的不会的，我还是对阿木木的更新有信心的，就像一个平常考700分的，再怎么失常都不可能考500，一个日更几万的，再怎么也不可能变成一个月更2000的不详吧？我不相信！”
“请快更新的思密达，请让我们有快乐，谢谢思密达。”
“木木君，要努力，书很好看，请多更新。”
“垂死病中惊坐起，又是短小无力的一章。”
“......”
当然这次的讨论并没有持续多久。
因为更重要的事情要发生了。
歌王盛典来了。
就像有一条评论说的：“阿木木看歌王盛典去了，今日无更。”
苏木真的去歌王盛典了。
而且这次，还是评委。
......
云州中心。
是云州最重要的一个大会议现场。
也是这次歌王盛典举办的地方。
这种场地，一般都不会拿出来商用的。
可这次是两州一起的第一次歌王盛典。
所以官方也重视。
观众这次也是严格管控了人数的，整个场地是万人大会场。
只控制了5000人的观众。
警察，路障也是安排得明白。
会场前的广场，涌入了很多看热闹的围观群众，虽然他们没有票，但也是一个个的来了，候在会场的门口。
这次的歌王盛典，真可谓是大牌云集。
两州一共二十五位歌王，五位一线，同台竞争，今年的五首歌王曲。
而且这次的候场，没有各自单独的房间，全部冲击歌王曲的歌王一线，都在一个很大的房间里。
杨帆当然来了。
看着周围一圈的歌王。
他都有些心慌。
纵然是他，在圈子里面这么多年，都第一次经历这样的阵势。
那个是三登歌王的，何歌王。
这个是三夺歌后的，李歌后。
还有他，她，他......
作为合州第一次的歌王盛典。
这是前所未有的盛会。
毕竟，谁不想在第一次合州，就拿下双州歌王？
是的，这次歌王盛典产生的歌王还有一个名字......双州歌王。
“老何，你今年也舍得出来？”
“你李倩都出来了，我为啥不出来。”
“你一年没出来接活了吧？在家忙着什么呢。”
“还能干嘛？写歌呗，我给你说，这次可小心点，我这是大招哦。”
老何，何爹，欧的大曲爹，同时拿下3次歌王的狠人。
李倩是云州的，最猛的老歌后没有之一。
此刻，杨帆坐在他的位置上，有些乖巧的跟个小学生，有些瑟瑟发抖。
这些是他的偶像了。
他出道前就拿过歌王的老前辈了。
说实话，他们已经好久没有在外界活动了。
毕竟他们的作品，已经厉害到，就算他们不露脸，也会让他们时不时的上热搜，被热议了。
大佬们的交流，就算一般点的歌王都不能介入。
更别说他这样的一线了。
而且，这种大佬的圈子太高太高了。
虽然或许不是故意冷落，但那种气势，还是会让人觉得他们很难接触。
在场，除了那两个，还有另外几个很厉害的歌王歌后。
他们自己有说有笑的。
然后的就是一些普通歌王零零散散的在交流，剩下的，就是他们这些一线。
原本在乐坛还是有声音的他们，在这次，这个场合中，没了声音。
越在这种场合，杨帆就越有劲。
“歌王。”
他一定要成为歌王，然后拿下二次，拿下三次......
杨帆想着。
这时候场的门开了。
进了一个人。
杨帆的视线本能的被那个方向吸引了过去。
苏老师！
是苏老师！
“苏老师！”
“您来了？”
“听说您是这次的评委呀？”
“您怎么来这里了。”
开门声音不小的。
整个候场的地方都听得到。
看见苏木的那一刻。
候场的地方，那突出了一个热情。
“这不是我们云州的小曲神，苏老师嘛。”
包括刚刚的大佬级别存在，何爹也笑着，语气和善的说道。
苏木早已习惯了应付这样热情的场面。
笑着回应，“好像等下是要让我上台发个言，所以现在不能坐评委席，于是节目组让我都候场这儿休息，等一等。”
“是这样啊，来，这儿坐，我早就想见咱们华星作曲的神人，小苏你一面了。”
这是李倩，也是十分的热络。
苏木也没有拒绝，这个据说他老爹以前还在家贴过海报的歌后。
走了过去。
“夸张了夸张了，你们才是华星作曲的真正大神。”
苏木很不违和的就融入了这个大佬的圈子。
羡慕。
杨帆的羡慕都快写到了脸上。
当然，他内心深处，居然不是羡慕苏老师可以和这些大佬交流。
他现在想的，甚至是，大佬们，和苏老师搭讪，搭得好自在，好不违和呀。
是的，在杨帆的心目中。
苏木的地位已经高到了那种供起来的存在了。
“小苏今年多大呀？看上去好年轻。”
“23了。”
“确实好年轻呀，和我女儿差不多大。”这是何爹，“我女儿很喜欢你的，我可以舔着脸帮女儿追个星，小苏给个签名照？或者，你给个超特，我让我女儿加加你，你们年轻人也是可以交流一下的嘛。”
“好的。”
这次来之前，老李他们专门给苏木准备了不少的签名照，这是他们圈子里的传统。
老父亲，老母亲，替自家娃的追星。
“我也要一张，我那个孩子也吵了好久了，让我帮忙见你一面。”李倩也是笑着道。
“好的好的。”
不止他，在场的几乎都有娃了。
而这些娃，追星追得都整整齐齐的，喜欢苏老师。
苏木也是来着不拒。
直接当场就把提前备好的照片签上了自己的名字，递给了大家。
而也是在这里，突然看到了一个比较熟悉的身影。
杨帆。
今晚好像要唱自己的歌。
超特时不时也会给自己发几句祝福感言。
所以苏木有印象。
正好，导演组通知苏木上场了，经过门口的时候，苏木轻轻拍了拍杨帆的肩膀，轻轻说了一句：“晚上，好好唱。”
然后，上台。
这一下。
杨帆身旁突然出现了不少之前熟都不怎么熟的一线，甚至歌王......
“你好，杨帆是吧？我听过你的歌......你和苏老师挺熟的呀？”

                        第二百七十章 周董写歌想这么多吗？（求订阅）                    

苏老师和人亲近，那不出意外的，很多人就会跟着亲近。
这是一种本能驱使。
杨帆突然发现，原来对他爱答不理的大家都慢慢围了过来。
有一句没一句的问着。
当然，问着问着，这些人总会有意无意的提到三个字......
苏老师。
一个个，热衷靠近苏老师的模样。
像极了自己。
杨帆此刻，就因为苏老师的一句话，获得很多的存在感。
不过，现在的存在感，也只是一点带有目的性的。
苏老师为什么这么受在场的歌王啥的追捧？
实力，有轻松拿出顶尖歌曲的实力。
无论在哪行哪业，都是实力说话的。
苏老师实力强。
那没话说，大家肯定不用说的重视他。
连带着，他们觉得有可能和苏老师拉进接触的人，他们都会表现得热情。
可这热情，是很虚伪虚无缥缈的。
关键还得实力。
如果他杨帆今天就是一个拿了三次歌王的存在。
那就算没有苏老师，满屋的人依旧会笑吟吟的候着他。
“实力，名声啊。”
杨帆感慨。
他还差一次歌王曲，就认证歌王了。
如果在这次这场合下，竞争这么激烈的情况下，一举打败众多老歌王，成就新歌王的话。
这含金量。
这被认可的程度就上去了。
他在乐坛的地位，能上升好大一截。
特别是，这次的歌王盛典的歌王曲获得者，那是会参加今年第一次的合州春节联欢晚会。
已经合了的四个州，集体一起举办的庆祝春节的晚会......
那是怎样的一个舞台？
那是要破纪录，破热度的大舞台。
也正因为这样，这次歌王盛典才会有这么多歌王，还有那么多已经称得上功成名就的大佬们回来了。
......
舞台，灯光。
都已经完全的搭建好。
观众也入场了。
今天的歌王盛典。
可谓是万众瞩目。
苏木在后台等待着，挺平静的。
舞台，他上多了。
现在已经完全没有什么波澜了。
“苏老师，苏老师......”
一个工作人员急急忙忙的走过来，“该您上台了。”
今天，苏木是要代表评委先发言的。
“嗯。”
苏木点点头。
迈步，扯着一双大长腿，很快就上了台。
发言稿，是节目组给的。
没有什么亮点。
就是客套话。
可当四州的观众。
看着这个20都才出头的年轻人，已经站在几州乐坛巅峰位置之后。
内心还是不由的颤抖。
就算他只是说的客套话。
但网上依旧炸锅了。
“流弊，苏老师流弊！”
这天留言，直接在歌王盛典网上转播的平台的弹幕上，疯狂刷新。
太流弊了。
苏老师站在台上发光发热，台下全是歌王曲爹。
这种年龄，这种效果，给人带来的震撼......
人，本性就是向往强者的。
对于比自己强太多太多，仿佛超次元的存在，莫名的就会敬仰。
此刻，苏木又用他站得高度，弄服太多太多四周的观众了。
特别是女生......
苏老师啊，不仅有才，还辣么帅。
不行了。
抛开实力，如果比较地球的顶流话，苏木这就是最顶流的顶流。
“......那我们就把舞台交给今天的竞争者们。”
发言之后。
现在仿佛随时散发着光的苏木，对对直直的走向了舞台上边的评委席，入座。
“小苏，你最近的歌我都听了，很不错。”
在听歌之间。
苏木旁边的他同公司的刘爹，笑着说。
“谢谢。”
苏木笑着回应。
“这些天，华州音乐总协有一次会议要开，你要不要一起过去？”
总协的会议，那可不是一般的作曲，歌手可以参加的。
“哈？”
苏木想了想，摇了摇头：“不去了。”
刘爹也没有意外，“这次开会好像是说各州融合后，以前的曲爹，歌王这些，都是各州评选的，不具有一个整个华星的官方统一的认可，说是趁着合州，开设一个名人堂，以进名人堂重新定义大家的荣誉。”
“名人堂？”
“对，总协那边说了，让我们各州的音乐协会里自己商量，选出5个代表，去投票定下名人堂第一批130个华星乐坛名人堂成员。”
苏木觉得有趣，赶紧追问：“意思就是，以后没有曲爹？没有歌王歌后这些了？”
“还是有的，各州每年都可以自己或者合作举办评定出歌王，然后连同所有在册的，没有进入名人堂的歌王歌后曲爹中，自己选举递交5个候选人，然后由第一批130个名人堂成员投票，定下每年只有5个名额的，新加入名人堂成员。”
刘爹很耐心的给苏木讲解着规则。
苏木大致听明白了。
就是华星要建立一个在各州歌王曲爹之上，统一的荣耀。
华星乐坛名人堂成员。
苏木听到这个消息的一瞬间，就在想____
华星这些个曲爹，歌王，歌后，要疯。
要为了这130个第一批名人堂成员的名额疯狂了。
特别是十三州每个州内，自己选举出5个代表......这就是意味着，130个名额，每个州10个，有5个名额交给自己州内了。
苏木这样想着，刘爹接着说：
“咱们云州内部已经选好定下3个人了，一个是你，一个是我，然后还有王渊。”
“......”
苏木愣了一下，“我？”
“对，这是我们上次几乎统一定下的。”
“可我连曲爹都还不是的呀？”苏木有些懵，疑惑道。
“有区别吗？”
刘爹灵魂反问。
是呀，不是曲爹，和是曲爹有区别吗？
你这个月拿的歌是个什么质量心里没数吗？
这种质量的歌，你一拿就是三十几首。
还各种语言都有......
这次破格定下苏木，最开始都不会云州音乐协会提的，也不是他刘爹提的。
而且欧州音乐协会的会长打了n个电话过来，疯狂的说：“请务必让苏老师成为第一批名人堂成员......”
这货写欧语歌有神啊，是神啊。
泰勒贾斯汀以及那些顶级乐坛的代表作轰炸......
欧州乐坛是被炸得最动荡的。
一群作曲，包括曲爹在内，都给听傻了。
他们本地人都做不出来的歌。
苏木当批发......
服气。
直接服气了，现在，苏木的名头，在欧州简直鼎沸到了一种境界。
“额。”苏木语滞，“我入选第一批名人堂成员，会不会不太合适？”
这时候，王爹也入场过来了，“合适，有什么不合适的？”
王爹笑着拍了拍苏木的肩膀：“海阔天空我很喜欢，你好样的。”
“王导师，你好你好。”
苏木还是记得王渊的，去年在我创的时候，人还是是不是都会来宿舍看他们的。
王渊听着导师二字，我是很生感触，去年呀，节目里稚嫩的少年，今天都成长成这幅模样了？
本来，他前几个月失败了两次，心情还有不甘，还想着，找一个月，在较量一次呢。
结果这个月，《音乐银行》之后......
“我写不过他。”
那天看着《音乐银行》，在风中凌乱很久，沉默了很久的他，释然的得出了结论。
一个月，33首这种级别的歌......
打出gg，成了唯一的选择。
服了，王渊是彻底服气了的。
“你如果不是第一批名人堂成员，这名人堂估计没什么权威可言了。”
“这倒是实话，小苏你是当之无愧的。”
连刘爹也是少见的和王渊看法一致。
华星没任何一个人，能完成苏木这个月的神迹，没有任何人可以。
都这么说了，苏木也坦然接受了，
名人堂也就名人堂嘛，反正不会耽搁自己打游戏。
这么想着。
届时，今年的歌王盛典。
终于也正式在这里开始了。
惨烈的厮杀，也正在酝酿。
伴随着灯光慢慢的变暗，第一个选手出场了。
是一个歌王。
第二个第三个......
一堆歌王歌后，纵情开唱。
今天晚上，毫无疑问是一场盛宴。
但是，纵然这种的盛会。
观众莫名的比较平静。
像是有些习惯了似的。
为什么？
也对，苏木这个逼，这个月在《音乐银行》里，已经轰炸过一次了。
《音乐银行》第二期开始，几乎任何一首歌。
都完全不逊色于歌王盛典的。
这也侧面的让观众更加的唏嘘。
苏老师好猛......一个人，拿出来的作品量，甚至可以和整个歌王盛典相提并论。
很快的，杨帆要上台了。
在这里，在今天的歌王盛典中，他的名气肯定不是最大，实力可能也不是最厉害的，但他上台时，屏幕右下角的作曲上边的名字，写到苏木两个字的时候。
观众已经提前开始沸腾了。
“又是苏老师的歌哎！”
“苏老师出品，必属精品。”
“安静安静，马上要开始了。”
在观众的期待中。
伴奏慢慢的背奏响。
席卷而来的古风曲调扑面而来。
伴随着筝声的伴奏。
杨帆握紧了话筒。
并不急躁，像是娓娓道来的发声：
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
瓶身描绘的牡丹一如你初妆
冉冉檀香透过窗心事我了然......”
一曲《青花瓷》，在歌王盛典的会场被唱响。
那一瞬间。
一种全新的音乐视觉感触轰击着观众，当然，也轰击着在场所有的专业人士。
“嘶.....”
在苏木旁边的王渊，都忍不住别过头，看了苏木一眼又一眼。
他现在，突然很想把小苏这脑袋拆开，看看里面到底什么构造。
这么可以这么写歌呀？
怎么可以怎么轻轻松松的就拿出了一种全新的风格啊！
是的，这《青花瓷》，明显的是全新的种类啊！
“呼。”
下台的今天的竞争者之一，何爹也提了一口气。
今天晚上，他们竞争的歌王曲只有4个了。
“无敌啊。”
那个年纪青青的苏木，真的在表演，什么叫无敌，什么叫不败。
“天青色等烟雨而我在等你
炊烟袅袅升起隔江千万里
在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸......”
看看，这个词，这个曲子。
这怎么想的呀！
这是什么风格？
这又是古风啊！
这又是苏老师之前写过的地地道道的华星风啊！
而且不似之前的《东风破》。
青花瓷，好像更加贯彻了这样的风格。
刘爹已经闭上了眼睛。
他在享受。
他沉醉到了这种风格下面，
他要写！
他一定要写这种风格的曲！
越听，刘爹这样的想法越深刻。
爱，他太爱这种风格的歌了！
震撼。
大家都知道，苏老师出手就是王炸。
可他们没想过，《东风破》不是偶然。
音乐原来可以这么玩。
原来音乐可以这么华星呀！
曲子慢慢的进入尾声。
观众再一次共鸣。
已经无法言语了。
内心的情绪，根本无法用言语形容出来哦。
“所以说，名人堂必须有他。”
王渊内心更加坚定。
很快。
杨帆已经唱完。
轮到了评委的点评。
王渊已经迫不及待了：“这应该是以云州江南地区的风情为基调做出的歌吧。”
“一段就清晰的说明了歌词描述的对象，而我一边为素胚上色，一边思念一个曾经邂逅的如青花瓷般秀丽的江南女子......”
“很美，配合这种唱法，很绝。”
“冉冉檀香，心中微酸，再也画不下去，纵然丹青圣手，瓶上的牡丹终究是不如伊人含苞待放的笑容......”紧接着是刘爹发声，“这幅词......开篇直叙，并不辞藻华丽，但是也直接奠定全篇清韵雅致的基调，处理得十分完美，就算再专业作词中，也称得上一句，大家之作。”
“画面感太足了，再加上这动人贴合的旋律，或许这就是所谓的如闻天籁吧。”
刘爹，王爹，不留余力的高度评价着。
不过，这些评价丝毫也没有有失偏博。
因为《青花瓷》，实在是太具有代表性了。
这是一首，百年之后，可能会出现在课本上，让大家学习赏析的作品。
这是一首有素养的歌曲。
“论意境，宛然一出烟雨朦胧的江南山墨山水，水云懵懂之间依稀可见伊人白衣素诀裙带纷飞......”这是刘爹。
王渊接着：“论词句，一副笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔千折只因心似双丝网，中有千千结......”
“论曲调......”
两个人，忘我的说得很起劲。
很快，话茬来到苏木。
“......”
“嗯，说得好！”
就是，不知道周董写歌的时候，有想这么多吗？

                        第二百七十一章 吻服她！（求订阅）                    

你们都说这么多了。
这比语文老师都还会说的。
那自己还能说啥？
啥都没得说。
鼓掌就完事了。
伴随着掌声。
歌王盛典也在接近尾声。
当盛典中，出现《青花瓷》的时候。
一切结果，就显得不言而喻。
“让我们恭喜杨帆，成就双州歌王！”
祝贺声，掌声，响起。
重新回到舞台的杨帆，恍若隔世，成了。
毫无悬念的成了。
第一。
他是在这次歌王盛典上，以第一的姿态成为歌王的。
他终于也是现在乐坛金字塔顶的那一小部分人了。
感慨。
说着感言的时候，他落泪了。
疯狂重复着，“感谢苏老师，感谢苏老师。”
所以说，为什么曲爹地位才这么高，这么多的歌手才那么有些可以算是巴结曲爹。
因为，这临门最关键的一脚，需要曲爹，也只能曲爹。
结果出来了，今晚就结束了吗？
电视直播是结束了。
可现场并没有。
王渊上台了。
他要宣布一个事儿。
也就是刚刚和苏老师提过的事儿。
“各位，注意力先放到我这里来一下，我呢，今天借这个机会，告知大家一个事项......”
王渊的声音一出，所有人都停下了他们原本想要有的动作。
“就是呢，合州已经一年了，又有新的朋友们加入，所以，我们乐坛以前各州自评的歌王歌后，曲爹啥的，好像变得不那么权威了。”
什么意思。
坐在台下，看着自己歌王勋章的杨帆愣了一下。
“于是，经过华星音乐总协和各州的分协决定......建立华星乐坛名人堂。”
此话一出。
就杨帆他的那个大候场时里，有人早已知道，有的人刚刚知道，一阵喧嚣讨论。
“名人堂？什么东西？”
“意思就是，以后华星没有歌王这些了？”
“好家伙，看样子，今天要有大新闻呀。”
“......”
虽然听不到大家的讨论，但台上的王渊当然是会解释的，“可能有的朋友会问，有了名人堂，那之前的歌王称号，歌后称号，曲爹称号怎么办呢？很简单，这些各州承认的称号，还是会存在的，只是有了名人堂，会在有这些称号的朋友中，评选出名人堂成员。”
每解释一句，王渊还会贴心的停顿一下。
好像是等待着大家的讨论。
“歌王歌后曲爹中挑选名人堂......这岂不是歌王中的歌王？”
“我滴乖乖，总协那边要搞大事儿！”
“这怎么评呀？多少名额呀？”
“何爹，你是不是早就知道呀？具体是怎么怎样一个事儿？”
“我知道，耐心听吧，老王会讲好的，实在还有问题的，等老王讲好了，再来问我。”
“好。”
一个二个听到一个名人堂，都很热切的歌王歌后一线们赶紧又把视野回到了电视屏幕。
王渊接着说：“评选的方式暂时定为投票制，意思是呢，十三州各个州内的乐协，协会里的所有荣誉会员，是荣誉会员，而不是普通会员，公开投票，先选出五个可以说内定的名人堂成员，然后十三个州，六十五个成员，开始在十三州所有的歌王歌后曲爹的名单上，挨个投票，选出另外一半名人堂成员，一共一百三十位，成为第一批名人堂成员。”
说着顿了顿。
“当然，肯定会有平票的，平票的朋友，就以其登顶歌王次数，歌王曲拥有数量等等，综合拍序，从上到下，定下最后的名单。”
讲解得很细。
不少人都恍然。
十三州的歌王歌后曲爹，说多，相对于那巨大的人口基数下，是真的不多。
可你说少......
十三州每个州，每年通过各种途径，一般会选出十位这种级别的存在，算上重复的，平均下来，那也有7位左右。
这么多年，活跃的年份算20年。
那妥妥的也上千位了。
千位中，选出一百三十......
在歌王曲爹这样的存在里，十进一......
“很难。”
这是很多人的想法。
而杨帆看着自己的歌王勋章，想得是......
歌王不是金字塔尖了？
又有名人堂了？
好家伙，有了比较，歌王称号，好像一下就不香了啊？
休息室里的转播电视里，王渊还在说。
“具体，后面会有官方的官宣，大家可以等待一下，我就说到这儿了，大家该散就散了吧。”
说着。
事情也就介绍好了。
坐在评委席一晚上，坐得人都僵了的苏木，准备溜了。
“小苏，事情，时间定下了，我让人通知你。”
刘爹看着要离开的苏木说道最后一句。
“好的。”
说着，苏木回家了。
今年的歌王盛典，伴随着名人堂的信息，完美落下了帷幕。
.......
歌王盛典过去。
也就意味着旧的一年快翻篇了。
去年的娱乐圈，可谓是充满了奇幻色彩的一年。
因为，出了一个苏老师。
这个完全不按常理出牌的苏老师。
整年的乐坛，完全他一个人，掀起了波澜。
应该是说，除他之外，别人的波澜都没有了声音。
仿佛突然降世的一个乐坛神仙似的。
当然，歌王盛典的结束。
也意味了一件事。
是跨年。
“回来了？”
华韵临近年终，也是十分忙的。
所以她今天没有陪着苏木一起来。
“嗯嗯。”
苏木先是找了找换洗的衣物，准备洗个澡，然后再上床，“我先洗澡，坐在评委席，我人都快坐僵了。”
“呵呵，你还不乐意了，别人多想去都去不了呢。”华韵笑眯眯边看书边说。
“也不是不乐意，主要......点评作曲我也不会呀，这我又不是专业的，不知道去干嘛，只有坐着傻笑。”
“......”
这是什么话？
你，阿木木，你不懂作曲。
华韵看着进了浴室的自家老公背影，都忍不住啐了一下。
“在家，装什么装呢。”
你要是不懂作曲......
你同行得哭，哭着喊着自己是废物。
摇摇头，华韵现在其实想的是一个问题。
今年的年会时间已经定了。
1月8日晚上。
华盛集团30周年，年终盛会。
而这盛会，华韵答应了苏木什么呢？
嗯......
和他一起上台唱歌。
唱什么歌？
“苍茫的天涯是我的爱......”
“我......”临近年会，华韵此刻看书的心都没有了。
好社死。
当着这么多员工面前。
就只唱几句，比如：
“留下来......”
“我知道......”
怎么办怎么办，想放自己老公鸽子怎么办？
苏木在里面洗澡，华韵心不在焉的盯了门好几眼。
过了十几分钟。
苏木出来了。
华韵笑眯眯的连忙起来，给苏木刚刚拿出来放在外面的睡衣递了过去，一脸热情。
热情得苏木一边擦着头发，一边疑惑道：“咋了？”
“没什么，我老公今天出去辛苦了。”
华韵嘴巴现在也很甜。
两人，躺在床上。
华韵居然还主动的给苏木捏捏手臂。
“舒服吗？”
“力气大点，还可以。”
苏木呼了口气，舒舒服服的躺着。
捏了捏，华韵又帮苏木揉了揉肚子。
然后手越来越往下边......
“媳......媳妇，别，我们今天早上不才......”
“说什么呢，我给老公捏捏腿。”
“哦哦。”苏木讪笑，松了口气。
吃不消，再来身体吃不消了。
今天他们7点钟起床的，可是10点钟才出门......
中间发生了什么，不用说，已经很明显了。
捏着捏着，都快把苏木捏得迷迷糊糊的要睡着了的时候。
华韵瞄了几眼，趁着苏木迷迷糊糊的时候，轻飘飘的说道：“那什么，老公，不是要年会了嘛，我们那个歌......”
都还没说完。
苏木听到关键字，突然清醒了，立马兴致勃勃的道：“年会时间定了吗？多久多久？”
“......”
华韵笑容此刻僵硬，你不是迷迷糊糊吗！
老娘还想等你迷迷糊糊的时候，问你我们能不能不唱歌，然后你神志不清回应一个“嗯。”后，自己就可以顺势死不上台了。
可你......你怎么听到年会就清醒了啊！
“没......没定......”
华韵磕巴一句。
“是吗？”
苏木伸了个懒腰，抱住了媳妇：“那你把歌熟悉了吗？在舞台上我们上次排练的走位你知道了吗？”
“......差不多了差不多了。”华韵假笑，“那什么，老公，我们要不别上去了吧......”
“为啥呀？”
苏木把头凑到华韵发间，嗅了嗅清香，“不挺好玩的嘛。”
“我公司老板，上台表演......影响不好嘛。”华韵觉得她要挣扎一下。
不好？
“充八万，杰克马。”
他们在员工面前，不都跳得挺好的嘛。
“好，怎么不好？我给你说，咱们一起上台了，那是可以大大的提升你和员工们的亲切感，以及员工们的向心力的，这怎么都是一件好事儿。”
华韵承认。
这是有道理的。
可......
她不想唱“留下来，我知道”啊！
“老公，要不......”
“呜呜呜......”
苏木看出了媳妇的抗拒。
没等华韵说完，苏木直接对着她的嘴印了下去。
鲁迅不是说过嘛，当你说服不了自己媳妇的时候，那就吻服她，吻不服，那就*服。
于是，在苏木的主动下。
床开始动了。
很快窗帘旁边也动了。
沙发，浴室，衣帽间......
这下，华韵哪儿来得心情说她不要上台表演了。
没这功夫。
只会嗷嗷叫。
......
1月2日。
华星今年的元旦只过一天，已经过去。
昨天和华韵一起去自家看了爹妈，还有去她家看了华爸，华爷爷之后。
晚上，华韵当然又想继续昨天的，不上台话题。
也理所应当的，当晚的客厅，书房都不安静。
以至于早上。
苏木是轻轻扶着腰进办公室的。
来不起了，快来不起了。
回到自己的位置上。
苏木发呆了好一会儿。
赶紧从他今天包里拿出了一包大体红色的袋子。
嗯，是枸杞。
人到中......不，虽然没有中年呢，但苏木依旧伤不起，需要保温杯里泡泡枸杞。
泡了一杯热乎的枸杞水。
苏木坐回了位置。
而小曹很快，那些一些文件过来了。
先热情的打着招呼：“苏老师，早呀。”
“早。”苏木点头回应。
“是这样的，咱们华盛游戏那边，已经大致把您拿过去的《仙剑》除了优化这些，都已经做好了，他们把内部版本透过咱们集团的内网，已经递给你了，在询问你的意见，如果没有，他们好优化细节，完事儿了，开始宣传，确定渠道上架了。”
现在的小曹，已然有了做助理的样子。
也是，除了必须苏木亲自处理的，现在苏木的很多事，也确实是小曹帮着处理的。
“好的，我等下就去看看。”
苏木眼睛一亮，说实话，他还真的有些期待呢。
这种3d风格，带有虚幻引擎的角色扮演版本的《仙剑3》是怎么样子呢。
“嗯，还有，那边说的，我们内网上是有服务器的，是不需要下载下来的，也别下载，下载下来很不安全，苏老师用内网直接玩就是。”
苏木点头：“好。”
回答之后，小曹没有在打扰苏木，直接离开了。
而苏木在大喝了一口枸杞水后。
果断的登录上了他们内网的服务器。
果然。
《仙剑》就安安静静的躺在了那儿。
搓搓手，苏木麻溜的体验了起来。
景天，雪见，白豆腐，紫萱......
果然，这种剧情向的游戏，配合虚幻引擎，在加上很多奇遇，以及自由度......
“好玩！”
苏木被他们公司的游戏制作实力惊到了。
虽然他们说没有优化，但苏木完全看不出来这是没优化的样子了。
无论是人物建模，还是剧情什么的，都和自己的想法无大偏差，甚至可以说还有所超过......
自由度太高了！
真的，虽然有一条完整的剧情主线在。
但如果你不愿意遵照剧情，那也是可以的。
在华星这个远超地球的智能推算引擎下。
就算你出场直接滥杀无辜，都有智能推算的后续很真实的npc反应出现的。
甚至，每一个npc，每一次的推算，反应都不一样。
“太有沉浸感，和参与感了。”
苏木都忍不住感慨。
这种给足玩家自我探索的能力，还有一整张地图，你不想跑主线剧情，任由你超自由发挥。
随意飞天遁地，杀上天庭，遁入魔界，拜师蜀山......
再配合主线剧情这质量......
“这游戏会火。”
作为一个老游戏迷，苏木玩了半个小时，就得出了结论。

                        第二百七十二章 想打人。（求订阅）                    

“完美啊！”
苏木感慨呀。
虽说回合制是仙剑的精髓。
但这种甚至可以飞上天杀神仙的自由度......香，太香了。
短短一个小时，苏木已经操控着景天，造成了3次轰轰烈烈的屠村事件了。
而且每一次屠村时间后，造成的后续都不一样。
有被官府抓起来的。
有被白豆腐一气之下宰了的......
太有趣了。
是真的有趣。
苏木觉得，他就光玩这个游戏，可以玩好久好久了。
玩法太多了。
甚至还可以结婚。
是的，有结婚系统。
和雪见，紫萱，甚至做羞羞的事儿都可以，只是有床帘挡着。
爱不释手。
苏木玩了一上午，要不是自家媳妇儿叫自己上楼吃饭，他都差点忘记时间了，
吃完饭，回来。
苏木又继续开始战斗。
而过了一会儿呢，老李从他的办公室里走了出来。
“老大......”
“嘘。”
当然会吸引大家注意的老李示意大家自己忙自己的。
他轻手轻脚的，走到了苏木的后边。
静静地在背后等了一会儿，然后才轻轻拍了拍苏木的肩膀，一脸笑意的道：“在忙呢。”
仿佛没注意到苏木是在上班时间打游戏似的。
苏木取下耳机，点点头。
“我呢，就是给小苏你说个事儿的，就是，咱们公司今年不是30周年庆嘛，集团是让我们华盛娱乐的人都多多参与晚会的布置，本来之前是说的年会和周年庆一起办了，但今天早上上面开会商量了一下，今年年会就不办，直接办3月份的周年庆晚会。”
老李为了不耽搁苏木玩游戏，语速挺快的介绍着前提，说就这么多，还特地停顿了一下。
“年会今年不办了？”苏木赶紧问。
“是的，今年办周年晚会......”
苏木：“......”
华韵想逃。
呵呵，她逃，他追，华韵插翅难飞的。
那首苍茫的天涯是我的爱，华韵必不可能不唱，苏木这样想着。
一旁的老李还在接着说：
“之前定的年会是1月8号，有些仓促所以就没有通知小苏你，这改到3月份了......就是想问问你，有没有什么想法，为公司写一首庆祝的歌，还有呀，你有没有什么好的想法对周年庆晚会的。”
有，怎么没有。
拉着你们大boss上台唱最炫民族风。
这算好想法吧。
至于为公司写一首庆祝的歌......
“我试试吧。”
苏木答。
“好的好的，这个最好一月份之内拿出来，毕竟还要让确定，还要让歌手练。”
还有一个月？
“没问题。”
苏木表示明白。
“那我不打扰你了。”
老李说着就赶紧离开了，生怕打扰到苏木玩游戏。
苏木停顿了几秒，3月份吗？
还早呢。
打游戏先。
至于和媳妇上台表演的事儿。
今天晚上回去再说。
点击屏幕。
这次苏木已经准备开始，血洗唐家堡啦！
......
回到自己办公室的老李，也没在自己办公室里待多久，很快接了个电话。
就准备上楼开会了。
前几天，乐协上边说的名人堂的事儿，他们这些娱乐公司当然会针对这个事儿，会开不少次的会议。
到了会议室。
今天来的都是高层。
首先呢，也没提名人堂的事儿。
而是对这次的周年庆，赵老开始了会议，“都来了，今天年会不开了，换在周年庆一起的事儿，大家都知道了吧？”
“知道。”
“早上通知了。”
赵老点头，“行，那我们废话不多说，直接进入正题。”
“这次晚会是华盛30周年的大事儿，要特别的重视，上面开会，大致定下的是晚上8点钟开始，凌晨十二点敲钟，一起跨入第二个30周年后结束，所以其中差不多有四个半小时的节目，需要我们华盛娱乐准备。”
“都有什么想法吗？可以提出来。”
赵老说完后，老李第一个就发言了：“我觉得，有苏老师的节目是，那晚必不可少的，所以我已经告知了苏老师，想让他那天晚上给我们华盛唱一首歌。”
“不错不错，这不错啊。”
“确实，苏老师和上面那位也是结婚了吧？那这表演，很有意义的呀。”
“可以。”
赵老也是点头，“你通知小苏就行，当然，你得问清楚人愿不愿意，咱们再确定他的时长，苏老师表演的事儿，暂定吧。”
“还有人呢？”
这是一个带眼镜的高层：“我觉得，既然是咱们华盛整个集团的庆典，那肯定让集团所有子公司分公司有参与感最重要，我提议，让各个分公司子公司自己挑选，出一个节目出来，参与到最后的晚会里，这样也很有意义。”
赵老点头：“确实不错，还有呢？”
“我这也有一个......”
“我认为......”
“......”
会议室热闹了起来。
很快，一份关于晚会的基本行程就初步完善了。
“行吧，就先这样，先商量一下，等着月底再彻底定下节目。”
赵老看了一眼助理递过来的节目单，还是很满意的点点头，随后，进入会议下一个话题了，“这事儿暂时放下，华星要建立音乐名人堂的事儿，大家也是了解了吧？”
“知道了。”
“很早之前刘爹不是就简单提了一下嘛。”
赵老笑了笑，“是，这事儿，和我们公司很有关系，云州乐协这边，已经定下了3位参加会议的人员了......”
“也就是，有三个名人堂人员已经提前定下了。”
“真的！”
“谁呀？咱们刘爹肯定可以吧？”
“刘爹，王爹......在我看来，能提前这么久定下的，咱们云州就这二位呀，第三位是谁？”
“确实，不是自己州可以定下5位吗，怎么就已经满了3个了？”
会议室的人，还是十分关注这个问题的，都在讨论。
“安静，都安静一下，先听我讲。”
赵老敲了敲会议桌子，“先不提这个，我想，小苏坐大办公室已经不合适了，作曲七组的组长不是已经内退了吗，我想着，是不是让小苏接过这个担子？”
“可以呀。”
“我没有意义。”
“当然苏老师最合适了。”
大家回答。
不过突然有一句反对的声音那么刺耳，“我觉得不太好......”
这竟然是老李说的。
“那什么，我不是说苏老师的能力，以及其他方面不合适这个位置啊，主要你们没有经常相处不知道，苏老师......百分之一百一，是不想接这个担子的......”
不愧是苏木同一个办公室的人。
懂他。
“为什么？”
这是在场很多人的疑问。
升职还不好吗？
升职加薪当然是好的。
可升职了管事儿......不行不行。
大家没和苏老师亲身经历过，不太了解，老李怎么可能不知道。
小苏，上班至今，至少有百分之30的时间在，百分之30的时间打游戏，百分之20的时间......发呆。
最后可能只剩百分之十的时间，或许还不到，在干正事儿。
你让他去管一个作曲小组的鸡皮蒜毛......
极大可能，人会撩摊子不干的。
赵老所有所思，“是的，我们一定要考虑小苏他自己的需求，可是......小苏也不能在大办公室待一辈子，特别是，乐协那边已经明确的定下了小苏会是咱们云州第三位音乐名人堂成员，他只是一个职员，不合适。”
“......”
名人堂？
会议室的大家愣了愣。
老李有些恍惚的喃道：“小苏，成名人堂成员？”
“他不还不是曲爹吗！”
一位高层眼睛瞪大，连忙问，“名人堂成员不是要曲爹，歌王歌后吗？”
“破格。”
他出马签下的人一年多就成为曲爹之上，名人堂成员，赵老自己也很骄傲的充满笑意道：“已经反馈在上面华星乐协，通过上百位协会成员投票，同意苏木破格进入名人堂了。”
“嘶......”
我滴个乖乖。
苏老师......
年纪还不到30，出道还没有一年吧......
这特么就连曲爹都可以跳过，挤进名人堂了？
这个世界真他娘的奇妙。
苏老师这种怪物都能有。
一年不到，超过曲爹？
都没这么敢写的。
会议室，此刻一群人各种唏嘘。
“英雄出少年啊！”
“我们华盛，有苏木，真是大喜事儿！”
“确实，要不老李的作曲部部长......让苏老师当了算了？”
“......”
众人感慨时，赵老也是笑着等了大家讨论了好一会儿后，才接着道：“行了行了，收回来，小苏的官是要升的，但他的意见我们也得考虑......”
“这样，小苏去作曲七组那儿，给他安排三个助理吧，而且等公司的周年庆完事儿之后，再给小苏说吧，询问他，如果他实在不想要，就算了。”
“好的，您老定就可以。”
“好，就这样吧，大家回去好好准备一下，有什么新的想法，可以在超特上给我说，散会吧。”
说着，会议结束。
......
很快，又是到了晚上。
苏木今天玩了仙剑一天。
理所应当的有没有更新《鬼吹灯》。
他回到家里。
还是听了华盛游戏那边的建议，没有下载下来带回家。
而是依依不舍的回到了家。
今天华韵是让司机开车送他回来的。
说公司有一点事儿要处理。
苏木一个人在家。
等到大概晚上十点。
“喂，媳妇，还不回来呢？”
“哦......”
华韵很机智的道：“今天公司事儿不少，太多了，我就不回来了，在办公室的卧室将就一晚就行了。”
苏木：“？”
“不回来了？”
苏木腾的一下，从床上坐了起来。
他还想问问呢，把年会取消了是个什么事儿呢！
“是的，老公，你不用等我，你自己睡吧。”
华韵笑眯眯的坐在她办公室内卧的卫生间的浴缸里，说着，“不用太想我。”
苏木：“......”
没多说的，苏木挂断了电话。
淦。
这华韵想逃！
就和自己之前想要逃脱创造营似的。
这货想要逃离和自己的合唱！
“不行！绝对不行！”
之前自己想跑，富贵竹甚至大手笔，让整个集团的人给自己投票，抬了自己一手，让自己进入下一轮。
这一次，她想跑了，就要让她跑掉？
我不答应！
苏木想着，越想越是这样，越想越气。
一个鲤鱼打挺，起身，穿上衣服，拿上车钥匙。
“嗡嗡......”
在汽车的轰鸣声中，快速的朝着华盛集团靠近。
大致40分钟。
苏木坐上了去华韵办公室楼层的专用电梯。
他是有权限的。
几分钟。
华韵办公室门开了，他也是有权限的。
办公室没有，卧室有光。
苏木气鼓鼓的推开了门。
“华韵你......”
刚吼了几个字，苏木愣住了。
白，一览无遗的白。
两个人的白......
赵欣婉！
妈的，赵欣婉为什么在这儿？
还......没穿衣服。
光溜溜的。
确实，之前好像有人说过这是思点中文网的第一有容乃大，今日一见......
嗯，确实，是真的大。
“卧槽！你......你怎么来了！”
赵欣婉看着突然闯进来的苏木，忍不住就是爆了粗口，然后突然想起，自己好像没有穿衣服......
“啊！”
果然有尖叫声，这声音同时伴随着赵欣婉的把被子一扯，遮住自己。
而这一扯，华韵身上没被子了。
全身就光溜溜的暴露在空气中。
虽然已经看光光不知道多少次了，但当着自己闺蜜面，华韵还是很不自在，没好气的说，“还愣着干嘛，出去呀。”
苏木：“哦哦。”
“砰。”
华韵：“......”
脑袋似乎也冒出了井号，“你把门关了......人倒是也关外面啊！”
“哦哦。”
苏木这才出门，在关门。
说实话，不就两个身材巨佳，长得巨好看的妹子嘛，没什么好看的。
如果有机会的话，他只想再看亿遍遍罢了。
很快，办公室的灯亮了。
两女，一男，三个人坐在沙发上。
“你看见什么了？”赵欣婉咬牙切齿。
“没......什么都没看见。”
苏木当然义正言辞的摇头。
“你不在家待着睡觉，还来我办公室干嘛？”已经穿上粉红色睡衣的华韵问：“你还学会查岗呢？”
被这事儿一打岔，苏木气也消了，加上看光了人闺蜜，此时气弱，挠了挠头：“没有，不就......想问问你年会取消的事儿嘛？你真的这么不想和我唱歌吗？”
“年会，什么唱歌？”
华韵：“......”
说实话，华韵现在想打人。

                        第二百七十三章 官宣！（求订阅）                    

华韵暗戳戳的掐了苏木一下，假笑着对赵欣婉道，“唱歌，苏木是问我为什么今天不回家，我昨天和他约的，他让我陪他在家练歌......你也懂的，木木他是专业的，嗯......经常要在家练习的。”
笑死，根本没练过。
苏木看着媳妇扯得有模有样的。
都是一愣一愣的。
“这样啊？”赵欣婉没多想。
可苏木显然不想这么简单就被带过这个话题，
“是的，晚上练歌，准备30周年庆的晚会上，然后我和华韵一起上台表演的嘛。”
还是说了。
华韵锤了苏木一下，然后打着哈哈：“没有的事儿，没有的事儿。”
“晚会？你两上台表演？”
赵欣婉显然来了兴趣。
“是的，我俩准备的节目，唱歌，很好听的一首歌。”
“真的！？快快，唱唱，我听听。”
赵欣婉开始摇起了华韵。
华韵：“......”
“我什么时候说过30周年庆晚会要表演了？”华韵恨不得现在咬苏木两口。
“之前呀，你忘了？你让我给你写个，然后说的。”苏木现在已经明白了强迫别人营业的乐趣了，他是不会放弃的。
“没有，你记错了。”
华韵死不承认。
“不可能的，歌曲叫最炫民族风，小赵，我还有华韵练歌的视屏，你要不要看？”
“苏木！”
华韵气鼓鼓的吼了一声，“我之前明明答应的年会表演的，年会不是取消了吗，老娘是不会上台的，你死了这条心吧！”
华韵也不装了，摊牌了，她心虚，她怂，她承认了。
“你这不耍赖嘛。”
苏木不干：“公司年会和30周年一起办了，这事儿是你定下的，那当然也算年会，你答应我的年会，那肯定要上台的，小赵......你说没毛病吧。”
“哈哈......”
赵欣婉干笑一声：“好像......没毛病吧？”
然后看到华韵充满怨念的眼睛，“有，我觉得有毛病，木木你怎么这样？你不能强迫你的媳妇做她不想要的事情的。”
苏木：“......歌曲很劲爆，视频很好看，你确定不看？”
“看......可能不看吧。”赵欣婉时刻注意着华韵的表情。
“太可惜了。”
苏木摇摇头，“华韵全新的美妙歌声你是没福听见了。”
赵欣婉当然是听过华韵唱歌的，所以现在很想知道属于他们华韵美妙的歌声，是个什么样子。
她很馋。
可闺蜜就在旁边坐着。
她没有办法，“没福就没福吧，不过我有个疑问，华韵不是一直都想唱歌吗？苏老师给写了歌了，也有了舞台，你咋不唱呢？”
“呵呵。”
上去唱“留下来”？
她做不到。
“反正我不唱，要唱小赵你也可以去唱。”
华韵已经开始彻底耍赖了。
网上不是说的吗，面对老公，一切解决不了的问题，撒个娇，耍个赖就解决了。
“可别，你们两口子的事儿......我忘了，我今天的更新还没码完，木木来了，我就先回家了，你们自己聊。”
笑死，存稿已经十来万了，根本不怕发。
但女性的自觉告诉她。
这种场合，她还是不要参和了。
等他们两口子自己交流。
自己不在这儿发光了。
“啊，你要回家？别呀。”华韵刚想拉了拉小赵。
苏木眼珠一转，“要走了？我送你呀。”
然后转头给华韵说道，“没听人说吗，人家要回家码字，那是正事儿，你别耽搁别人。”
“我......”华韵被搪塞得话都没说完。
“走走，我送你出去，你自己开车来得吧？没开也没关系，这车钥匙给你，自己开回家，开车慢点，注意安全......”
苏木边说边把人往外推。
然后，到了办公室门口，“白白，砰。”
这下赵欣婉才回过神来，有些凌乱的打量了一下自己。
“......”
老娘还穿的还睡衣啊！
当然，她还进不进去换衣服......
赵欣婉十分知趣，睡衣就睡衣吧，反正开车，没人看得到她。
人走了。
回到办公室，就剩华韵苏木小两口两个人了。
华韵现在装作很生气：“哼，别碰我，你睡今晚睡沙发，我进去睡了。”
她当然是表面生气，为了逃避。
苏木话都没带多说的，直接上手。
“啊。”
一个公主抱，把华韵抱了起来。
然后走到了办公室内卧里。
往床上一扔，华韵白皙的肉都轻松荡了一下。
“你干什么，脱我裤子干嘛......”
“别，别，哟......”
“你还上嘴！别，别咬哪儿......”
“......”
话不多说，先来一炮再说。
一个小时后。
“哼。”
华韵躺在苏木身上，一边喘着气，一边掐着他道：“你也不知羞，那些......都哪儿学的。”
“刻在男人dna里的东西，不用学，本能。”
“呸。”华韵啐了一声。
“抱我，去洗澡，不能动手动脚的。”
华韵懒散的把手挂在了躺着的苏木脖子上。
苏木闻言，也没多说，直接保持姿势站起来。
用手托住华韵还有红红的手掌印的屁股，抱着她去了浴室。
把她放在之前就备好水的浴缸里，苏木也坐了进去。
“媳妇，你怎么就这么不想唱歌呢？上台表演不挺好的嘛，上次看憨华他们舞台的时候，你才说过你很喜欢的。”
“不想了就是不想了，我之前答应的你是年会表演吧？年会现在取消改成周年庆典了，你死心吧，我是不会上台的。”华韵已经打算耍赖到底了。
苏木冷静了一下，突然问了一句，“媳妇，你是讲道理的吧？”
“讲，可这件事免谈。”华韵很坚决。
她刚刚在自己闺蜜面前都不敢唱，有钻地缝的想法，她真不知道现在年会，或者周年庆典现场，她会不会想把自己埋起来。
“讲道理就行，咱们先不说这件事儿吧，先聊聊帮助我们认识的，最关键的一个节目，我创吧。”
华韵：“......”
苏木自顾自的接着说：“我创，我是一点都不想上舞台吧，更是一点都不想跳舞唱歌吧？”
“......”华韵没吭声。
“可那个时候，某个人，是动员了集团所有人给我投票，硬留了我一轮吧？”
“我那时拒绝了吗？我没有，虽然我不想，但是我去了，可轮到富贵竹了，她却想都不想的直接拒绝了，很让人寒心呢。”苏木就盯着华韵的双眼。
不用说得再明显了。
本来气势强势，有一股“我就不我就不”精神的华韵突然心虚了一下，那事儿，她确实不地道过。
“我不仅没有拒绝，我还开开心心的取了她，纵然她有所改变我的人生轨迹，亦或许我当时并不快乐，可我依旧没有讨厌过她，现在只是想要她陪我唱唱歌，她都很果断，想方设法的拒绝我......你说我心情会不会好？”
“......”
华韵沉默了几秒，才轻声低喃了一句，“那也是你先和我弟弟骂我的......”
“什么？”
华韵撇了撇嘴，“没什么......行了行了，答应你了，可以了吧，唱就唱吧，只有这一次哈，唱完了你不许再提我创这些的事儿了，明白吗？”
“明白！”
苏木喜笑颜开，“来媳妇，我帮你洗澡。”
“不......不要。”
“你推哪儿呢！”
“那里不用你！”
“咬你了啊！”
“呜，放......放出去......呜呜......”
“......”
嗯，高兴，打个换了炮，很完美。
......
第二天。
苏木是神清气爽的。
因为在办公室，所以他可以多睡半个小时。
“媳妇，要不咱们就在公司住吧，上班连车都不用开了。”
“说得像是从家里过来，你要开车似的。”华韵在穿衣服，边穿边说，“不都有司机嘛。”
“害，你说我要是凌晨打卡上班了，算不算全勤呢？”
“当然不行，上班打卡时间间断是定好的。”
“好嘛。”
苏木还躺在床上。
穿上睡衣的华韵，挽了头发，去洗漱了。
过了半个小时。
苏木才磨磨蹭蹭的起了床。
洗漱完，出了内卧，华韵都已经开始工作了。
“我先下去了，晚上还是一起回家，毕竟，家里有私人的录音棚来着......”
“......知道了，下去吧你，答应你了，我会去的。”
“嘿嘿，好。”
简单的交流，苏木回了他的办公室。
坐上位置。
没有犹豫。
当然是开始了他今天的《仙剑》之旅......
嗯。
他决定了。
今天，他要玩一次屠灭蜀山！
又是一天游戏时间。
今日当然还是没有鬼吹灯的动静。
已经快一周了，距离上一次更新，已经一周了。
之前说的，一个月更新两万字，十年完本《鬼吹灯》？
拉倒吧。
按苏木这放纵的更新速度，
最多20年，你娃都快生娃了，苏木可能也就完结了。
网友现在大概明白了。
阿木木这个逼......萎了。
什么身体不舒服都是骗人。
这货就是不想更新了。
开始学别人晚年不详了。
从日更几万，到这个月月更几千。
《鬼吹灯》的读者，心态炸了都嘛。
怎么能这么慢？
怎么能这么萎？
这还是阿木木嘛？
好的，这次因为苏老师的更新问题。
读者圈又是炸锅了嘛。
“淦，我就说嘛，阿木木这个逼，从来没有想过好，这么久了更新了2000字，我家的老奶奶用抹布码字也比这速度快。”
“我家生产队的驴也没这么能歇的啊！”
“关键这个逼最过分的是......他特么在一个刚铺垫好的剧情门口停顿住了，那这个这么吸引人的墓按这更新速度，得更新多久？心态炸了。”
“妈的，这种情况，看着有些像，要我儿子烧给我的系列了呀。”
“怎么办，第一次有冲动，寄刀片宰作者的。”
“加油，我支持你，虽然目前还没人知道阿木木人住哪儿。”
随着热议。
阿木木热度又直线上升。
这位作家圈的顶流，纵然是骂名多，但也毫无疑问的展示了他的号召力。
而这种热度，少见的，被突然空降的一天消息打下去了。
这空降的......也是一块木头。
苏木。
他通过云州乐协自推选的5个名额，进入第一批华星乐坛名人堂成员的消息。
官宣了。
这下，不知引起多少人的惊叹。
这个二十出头的少年。
直接碾压了整个华星乐坛基数这么大的音乐人们，登顶名人堂成员了。
“破格提升。”
这四个大字，意味着，苏老师以前甚至还不是曲爹......也不对，再深思，这货按照出道两年以内算新人的话。
这货还是一个新人。
“......”
这刻，云州，一个专业作曲的群聊内。
正好上网冲浪，第一时间知道消息的人，突然上号，在群聊里说道：“大新闻大新闻，咱们云州自选的五位名人堂成员定下了。”
“嗯......看见了。”
“感触怎样？”
“感触很深，深到我在怀疑我入行这么多年的经历......有了比较，好像，人到中年......一事无成。”
“同一事无成......”
“你们有多少金曲标准的歌曲呢？”
“堪堪金牌作曲，5首......”
“我多两首，7首。”
“我倒是好那么一点，有1首歌王曲。”
这个群聊成员的质量确实不差。
但是他们此刻依旧卑微。
“苏老师多少首来着？”
“哦，也不多，上个月的30多首，统统都拿下金曲的认定了。”
这怎么能不卑微。
有5首下载量达到一定量的金曲，就可以评为金牌作曲了。
纵然这样，也有很多作曲多年卡到这个门槛上没有跨过，毕竟作一首很多人都会下载的歌曲，是真的不简单的。
可是苏老师呢？
尼玛的，一个月就拿了30几首......
这种巨大的天赋对比下。
让群聊，甚至很多人都在对自己灵魂质问......
他们到底会不会写歌。
同样是人，而且苏老师还比他们年轻这么多，为什么苏老师能这么写，他们不行？
“哎，实至名归。”
“当之无愧。”
“他不是第一批名人堂成员都不行。”
在绝对的实力下，没有人因为苏木的资历对这件事儿提出意义。
这种级别的天赋，这样无敌的姿态。
这是能拿年龄小资历单薄，说事儿的？
显然不能。
相反，绝大部分人，都希望苏木的荣誉越流弊越好。
毕竟，输给现在连曲爹都不是的苏木，显然比输给华星最年轻的名人堂成员来的别扭。

                        第二百七十四章 要婚礼了。（求订阅）                    

苏木。
华星名人堂第一批成员之一了。
不仅一群专业的。
网友们，又又又又又炸锅了。
“云州这么多音乐人，一共就内选出5个，第一批毫无异议的就有我苏老师，苏老师现在什么地位，不用我多说了吧。”
“就在去年，苏老师还在我创里被迫营业，今天，眨眼之间，人家曲爹都用当，直接名人堂了。”
“离了大谱的，苏老师......今年甚至连30岁都还没有啊！”
“我妈一直讨厌我追星，可她知道我追的是苏老师之后，她说......那没事儿了。”
“好寂寞，从苏老师出道，到粉上他，我居然一次都没有因为什么你家偶像实力不行啥的话，和别人撕过逼，任何家的粉丝，都是苏老师来苏老师去的，我追星乐趣少了一大半呀！”
“之前，我以为偶像都有黑粉，都会被喷，现在......原来偶像做成苏老师，也一点都不会背喷的呀。”
“苏老师不是偶像！他是神，作曲滴神！”
“......”
席卷而来的声音。
一下盖过了另个木头不更新的热度。
当然，苏木沉浸在游戏的时候，网上所有的纷扰都打扰不到他。
他在认真玩着游戏。
这次，他要炸了锁妖塔。
仙剑里面，有很多材料，用合成炉合成，他甚至可以做炸弹。
这也给苏木开散了一个新思路。
因为这个很变态的合成炉系统。
还有几乎还原了现有世界全部材料的地图。
不止做炸弹。
抛开主线的剧情，在这个世界，他甚至能造水泥，搭建筑......
“真好玩。”
苏木越玩越起劲。
这游戏上市不爆炸，他名字倒起来写。
仙剑三的主线剧情，再加自由度高到一种境界的世界地图。
行了。
这个月他住游戏里了。
不回家了。
开玩笑的，家还是要回的。
不然怎么监督他媳妇练歌呢？
......
时间过得很快。
虽然华韵十分想让它慢一点。
可是显然时间不会听她的。
一月份溜的一下就过去了。
一月也可能是她最不忙的一个月了。
因为，马上30周年庆，又有两州的新布局要做，以及......她和苏木该办婚礼了。
时间定下了。
2月中旬。
也就是还有十来天的样子。
虽然睡都睡了。
但临近婚礼，华韵以至苏木，都还是很重视，内心也很忐忑的。
第一次结婚嘛。
婚礼的事宜虽然不用他们安排，有华爷爷，但鸡皮蒜毛的小事儿，还是需要他们小两口自己准备的。
“媳妇，你们家，结婚安排是不是很繁琐呀？”
毕竟华韵家里以前是皇室，估计有些礼节还是有些重视的。
在家里，躺在床上的苏木有些好奇问。
“有点吧。”
华韵放下书，她晚上睡前都要看书，躺了下来，枕着苏木的手，想了想说道：“是要比普通婚礼繁琐一些，但是肯定不像古代，还要什么大庭广众的仪式，巡街什么的......现在我们嫁人的话，之前婚礼前一天，得去祖宗面前叩拜一下，还有家里的长辈请族谱，把你名字加上，其他的就没什么了。”
“哦哦，婚礼当天没什么多的了？”苏木接着问。
“没有了，婚礼当天就和普通婚礼一样，该迎亲迎亲，该堵门堵门。”
“嘿嘿，这样就很好了。”
苏木笑呵呵，“对了，咱爸咱妈还有我的一些家人明天回来看看我们新房。”
“我知道，咱妈给我说了，还有......你还叫叔叔呢？”
“行了，明天的事儿明天再说，赶紧做正事儿，婚礼办了，你媳妇年龄不小了，想要孩子了。”
“别......别冲动，咱们中午才在办公室......”
“别挎裤子！哎哟喂，你怎么也来这套啊！”
......
别墅里晚上的声音不可描述。
很快，到了第二日。
今天是工作日。
于是晚上7点左右。
一黑一银的两辆车慢慢驶入了他们这半山的别墅大院内，停在了大院子里面。
车门一开，陆陆续续从车上下来了不少人，苏木的爹妈，大爸大妈等等，苏木这些家人都来了，包括妹妹和姐姐，离结婚只有半个月时间了，大家想过来看看小两口的新房了。
院子里。
下了车的苏木笑眯眯道：“车开着怎么样？”
他的堂姐，走上来挽住华韵的手，嬉笑道：“挺好的，谢谢我弟媳妇啦。”
是的，华韵上次和苏木家人见面，当然有见面礼，堂姐的见面礼，是一辆银白色的车，不贵，也就800w的样子。
“不客气，呵呵，你和小灵儿喜欢就行。”华韵道。
“何止是喜欢。”苏木大妈笑道：“我这孩子啊，前些天刚提完车就开上了，围着咱们云市转了一大圈。”拍了拍车子的侧门，大妈看向华韵道：“韵儿，等你和小木结完婚，大妈也送你们辆车。”苏木两口子送她儿子女儿的这份礼确实有点重，大妈回去后也跟她家那位商量了一下，都觉得挺不合适的，所以想着也给他们买一点什么，虽然肯定买不了这么贵的，但也是心意。
华韵连忙摆手道：“大婶你可别，我和小斌都买新车了，家里开不过来了。”
“又买了？”大妈左右看看，“车呢？”
苏林儿小声道：“我哥和我嫂子前天去车展才买的呢。”
堂姐补充道：“要提前订的，车还没过来呢，可能过几天吧。”
华韵呵呵一笑，“后天就是婚礼，看来结婚前是开不上了。”
嗯，苏林儿倒是见识到了，什么叫有钱人，买车跟买一大白菜似的。
张口就打包几辆。
一旁的苏木微笑道：“大爸大妈幺爸幺妈，家里还停着不少车呢，你们回去也开一辆回去呗。”
幺妈赶紧摆手：“哪儿那行，不合适的。”
华韵帮着腔，“合适的，反正放家里也没人开，你们几位长辈就开走吧，以后出去自驾游，也舒服一些。”
苏母也是乐道：“都开都开，我和他爸等下都开一辆走，都是自家人，他们又不开，放家里干嘛？”
幺妈犹豫了一下笑道：“成，我也不客气了，自家人，用用车又没事儿。”
“没事儿的。”华韵捋了下头发，“你们随便开，车子上有油卡，你们直接加就是了。”
“好咧。”
因为真的太熟太熟了，所以没有拒绝。
“这就是你们新房？”老妈上下看了看别墅，满意地点点头，“不错。”
苏木解释道：“这房子都是我家媳妇弄的，我都没管，大家将就看。”
这时，别墅门一开。
苏木大步走了进去，“都快请进快请进，不用换鞋，平常都有阿姨打扫的。”
老妈看看里面，“是挺干净的。”
“老华没来呢？”
“嗨。”华韵笑道：“我爸说他，去买床单被罩儿去了，非说要换一套红的，一会儿到”
老妈瞧瞧苏木，埋怨道：“你咋不给妈说，被套床褥咱家买好了的，我带来不就成了。”
苏木无奈道：“我也不知道呀。”
老妈先一个走进了别墅，“走吧，咱们进屋等等亲家。”
苏林儿一双好奇的眼睛，上下左右地看了半天，“嫂子，这边的房子大概多少钱？”
华韵摸摸鼻子想了一下，“唉哟，还真记不太清楚了，反正一米几十万吧？一套下来有优惠，大概不到十个亿吧。”
“......”
都安静了一下，别墅里。
苏林儿干笑道：“不到十亿？”
那不就大几亿嘛。
大妈沉默了一会儿，感慨道：“这边房价可不便宜。”
堂姐眨巴眨巴眼睛，随即笑嘻嘻地看向苏木，“木木，还是我弟媳疼你啊，这么大的钻戒，几百万的车，上亿的房，说买就买了。”
好家伙，这话怎么听过来这么别扭呢？
什么叫弟媳疼我？明明我也很疼媳妇呀，特别是在床上，你看人要娃，自己拒绝了吗？完全没有，拖着枸杞水的身体都干。
苏木不平道：“我比较疼媳妇的！你说的那都是钱，论心，我可不服，毕竟，我媳妇还从来没有给我做过饭呢。”
华韵立马跟韩晶告状道：“妈您看见了吧？又开始踩呼我了，他一天在家都欺负我，成天一点都不让我，我都被气哭好几次了。”
哭？
诽谤，他诽谤我呀。
老妈被逗乐了，“行，回头我帮你打他！”
行啊，长本事了，还学会告状了，今晚不和你生孩子了。
“我给您几位倒水，快坐。”进了屋的苏木哼哼了一声，不理华韵，立刻张罗起来，沏茶倒水拿果盘。
“木木，你歇会儿吧，我来。”堂姐抢了一下。
“不用不用。”苏木道：“你们看电视，遥控器跟沙发上呢。”
“哎呀，你跟我还客气什么？”堂姐不干，非要帮忙。
“不是客气，你坐着你的，快去快去。”苏木却什么也不让她碰，死活让她坐回去后才开始倒水。
外边
一边看电视一边七嘴八舌地聊了聊，客厅里十分热闹，加上那早都贴上了大红喜字儿，家里到处透着一股喜气。
……
半个小时后。
华叔来了。
“哟，亲家。”
“你们都到了？抱歉啊，我去买了点东西，没想你们这么快来的。”
“我们也刚来，木木，还不帮你岳父拿东西？”
“不用，我自己来自己来，你们坐着。”
大家一阵寒暄后，华叔叔和老妈好像提前说好了什么，忽然将苏木和华韵叫到了楼上一间卧房里。
屋内。
大家在床上坐下，老妈拉住了华韵的手，欣慰地看了看两个孩子，“还有半个月就是婚礼，你爸爸，老华他一个大男人不好来说，说按你们家的规矩讲，你俩明天就不能见面儿了，要保持半个月的距离，所以有些话我趁着今天赶紧说说，呵呵，儿子，媳妇，你们俩结婚，我是打心眼里高兴的，这段时间我跟老华还有老苏一样，都没怎么睡好觉，一闭眼就是你们俩的事儿，先祝福你们，你俩走到今天真的很是缘分，这一点相信你们比我清楚，说实话咱俩家身份差距这么大，都让你俩赶上了，相信比起别人来，你们也更知道什么是珍惜，所以啊，好好过日子，这么大缘分都过来了，甭管今后小两口拌嘴吵架什么的，你们也记住一句话，没有过不去的坎儿，也没有不吵架的夫妻。”
华韵马上道：“妈，我们明白。”
老妈点头拍拍苏木的手，捏起华韵的手掌放到他手心里，“韵儿妈妈过世了，今天，我就代替华妈妈，把韵儿交给你了，好好对她，我可紧着这么一个女儿。”
苏木立刻表态道：“妈，您放心吧，也让爸和华叔叔放心。”
老妈勾着嘴角道：“还叫华叔叔呢你。”
苏木脸一红，不好意思地轻声叫了一声：“......爸。”
“叫我干嘛？等下当你华叔叔面前叫去。”
老妈眉开眼笑，将俩人的手搭在一起捏了捏，眼眶一时间也有些发红，好像要掉眼泪。
苏木赶紧拍拍母亲的手背，“妈，别哭行不行？你再把我们给吓着，”
“我是高兴的。”赶紧吸吸鼻子，笑着一侧头，又慢慢握上了华韵的手，“韵儿，木木能娶了你，那是他的福气，这孩子打小就很普通，是你旺他呀，遇见你之后，这小子才跟开了窍似的，作曲写歌写诗......他欠你的呀……”
华韵不爱听，打断道：“妈，说什么呐，欠也是我欠木木的，哪儿有媳妇欠老公的道理？木木有什么对不起我的呀，瞧您。”
“你让妈说完。”老妈挪挪身子，拉着华韵的手道：“韵儿，刚才我帮你母亲父亲把你交给我儿子了，我现在也把我儿子交给你了，木木他啊，做事懒散，从来不多想其他的，人没有坏心眼儿，这我知道，你比他大了不少岁，比他懂事比他成熟，以后在一起过了日子，你多照顾照顾他，凡事让着点儿他，有了什么事也别跟他一般见识，也管着一点他，别让他什么事儿都不做的瞎来......”
华韵郑重道：“您放心吧。”
“有你在他身边，我放心。”老妈看向儿子，“你也是，以后好好对韵儿，要是让我知道你欺负她，妈饶不了你！”
“知道啦。”苏木苦笑，心说我敢欺负她老人家吗？她晚上不折腾我我就烧高香了！
“韵儿，我电话你也知道。”栾晓萍道：“这小子以后要是犯浑，你告诉我，我拾掇他！”
华韵呵呵直笑，“行，妈。”
“嗯！”老妈也被这一句句妈叫得很开心，“好孩子！”
一番长谈，一番正式嘱托，这才真正有了一家人的味道。

                        第二百七十五章 婚礼。（求订阅）                    

婚礼前一天。
上午。
华州。
华家的现在的祠堂。
也是华星的一个旅游景点。
此刻已然被封路了。
是不允许外人进入的。
鞭炮声儿噼里啪啦地响在通往祠堂的广场里，还有专门的仪仗队开路，众人齐聚一堂，婚礼前一天，属于华家的仪式开始了，今天正是苏木成为“皇亲国戚”的大好日子。
祠堂内。
苏木跟华韵一起见了华家长辈。
“恭喜了。”
“祝你们百年好合。”
“早生贵子才是真的，呵呵。”
“来，这是红包，都拿着。”
里面的大部分人苏木都见过，华韵的父亲，爷爷，以及一些之前见过的一些亲戚，等等等等，几个第三代的小辈儿们也都在屋，但也有几个是生面孔，比如和华老爷子坐在一起的一个老人，还比如和华爸爸坐在一起的两个个中年男人，嗯，旁边跟憨华说说笑笑的一个青年，苏木也从来没见到过，也不知该怎么称呼。
苏木挨个叫了一遍，“爷爷，爸，弟弟，大叔……”
一身红袍的华韵也跟老爸和老妈问了好，“妈，爸。”
接着，华韵笑眯眯道：“有些长辈你还没见过，我给你介绍一下，这是咱们现在家族的族长华天爷爷。”
苏木脸色一拘谨，这换古代，得是皇帝，忙对着爷爷旁边的那个老人恭敬道：“华天爷爷。”
“叫我大爷爷吧。”
大爷爷微笑着点点头，“君不见黄河之水天上来......诗不错，华韵眼光不错。”
“您太过奖了。”苏木很不好意思，又有点受宠若惊。
“不过奖，我是一个诗痴，你的诗我已经不止一次地听过了，小伙子不错。”
华韵的大爷爷，苏木以前听她说过一耳朵，知道大爷爷的爷爷好像是华星最后一个皇帝，华韵小时候还在大爷爷家住过很长时间，跟亲爷爷也没什么两样儿了，而且大爷爷虽然不是皇帝，但并没有无所事事，就算此刻还在一线岗位任职，担任华星议会的常委、华州的州书记、华星排名前十的领导，大鼎之一，是华家现今在华星内权利职务级别最高的。虽然大爷爷年纪已经不小了，不过这种级别的领导已经没有退休年龄这一说了，只要身体行，精力够就成。
大爷爷又和苏木说了几句话，都是褒奖之意。
面对大领导，苏木不免有些紧张，连连谦虚。
不多时，华韵挽着苏木的手把他拉到了一对儿中年夫妇身前，笑呵呵道：“这是我小姑华月，我小姑夫祁东。”
苏木立刻道：“小姑，小姑夫。”
华月笑道：“总算到我了，苏木，韵儿，先恭喜你们了。”
“呵呵。”华韵道：“谢谢小姑了。”
华月笑孜孜道：“咱们家韵儿总算嫁出去喽，我这心也落了，挺好，挺好呀。”
“你说话老没正经。”她丈夫祁东一转头，对着苏木笑道：“小苏，我们家一直都在白州，你跟韵儿也谈了两年对象了，咱们都一直没见过，反正都是一家人了，以后有机会咱爷俩好好聊聊。”
苏木赶忙应声答应。
祁东，苏木这可不止一次说过，现任白州的副州长，也是一位管辖白州所有文娱方向的大员。
华韵继续介绍道：“还有这小子，祁明，也是咱弟弟。”
苏木伸手和他握了握，“你好。”
祁东的儿子看上去也比苏木大，人长得不错，脸像他母亲华月。
闻言，祁明伸手过去，轻轻道：“大姐夫。”声儿有点尴尬，估计是叫一个比他岁数还小的人姐夫，太别扭吧。
华韵看看苏木，“呵呵，小明这是咱家最有学问的，白州研究院的科学家，最年轻的华北奖的获得者。”
苏木一怔，“哟，科学家？我就佩服学问高的。”
而且还是拿过华北奖的科学家......这个奖可是大奖啊，虽然不及华星的诺贝尔，华中奖，但也是业内一等一的大奖了。
“我也佩服，呵呵。”华韵道。
祁明苦笑一声，“姐，你就别吹我了，谁不知道你才是咱家脑子最好的啊，你要想念的话，也早拿下来奖了，还一点儿都不费劲儿，我跟你比啊，差远了。”这么年轻，华爸就放心把这么大一集团丢给华韵，学问是不可少的，但也不是说学问比的过祁明，毕竟人家没三十岁，就已经被业内大拿认可了，而且还是以物理拿奖的，算是华星最聪明的一批人了。
华韵笑道：“听听，我这个弟弟啊，嘴巴多甜？”
不过华韵脑子确实很聪明，这个苏木很认同。
憨华撇了撇嘴，都聪明就他一个人笨，他做出了无奈的表情，“我说姐，表哥，你俩就别相互吹捧了行不行？我鸡皮疙瘩都起啦！”
苏木打趣道：“你小子是嫉妒。”
“我高考700，也很聪明的。”憨华喃喃道。
华韵笑着指指憨华，“多跟你表哥学一学，歌也可以唱，学也不影响，以后读个研，多学习一下，也是好的。”
憨华点头道：“明白明白。”
华爸突然插话道：“你在云州大学保留学籍之后，还上过课吗？”
“......没有。”
“哈哈，那你确实得和你祁明哥哥学一学。”
大家都哈哈笑。
该认识的人都认识了。
只见华老爷子摆了摆手，和大爷爷对视了一下“好了，时间差不多了，人大家也见了，老祖宗的仪式这些也该开始了，有什么小话，有什么要交流的明天正式婚礼的时候说吧，现在......该正事儿了。”
在华家，几个老爷子的话就是圣旨，一行人点点头站起来。
很快繁琐的仪式，就过去了一个下午。
届时，苏木的名字，都不算他写诗作曲的，也要流传青史了。
因为，华星史，最完善的一本就在华家的手上。
苏木娶了华家的嫡系。
也就意味着载入史册。
......
第二天。
一大早。
华爷爷的庄园里。
两个主人公正在化妆。
而在客厅，只见华老爷子摆了摆手，“好了，时间差不多了，国峰，你带着小辈儿出去迎一下客人。”
华韵的小姑华月一看，正要起身一起去，华老爷子却叫住了她，笑呵呵道：“你陪陪咱亲家，别怠慢了。”
“我知道爸。”没有女主人，小姑当女主人走过去。
老妈忙道：“不用陪我们，太客气了，咱们一块迎客人去？”
“对，一块去吧。”老爸也一起身。
华月挽着老妈的手，“那行。”
不迎不知道，一迎吓一跳老爸老妈两口子，算是被眼前的阵仗吓到了，脸上有了许拘谨，作为曾经的皇室，牌面那是大得出奇的。
以前的华星议会的总议长，云州的州长，这个高层那个高层，哪个人跺一脚都能抖三抖，而苏爸苏妈就是个平常百姓，从来没见过这种阵势，所以从一进屋开始就显得很局促，坐立不安似的。
外面。
这种大家族意义更浓一些的婚礼，苏木还不是从来没接触过，也不知道具体流程，出来后就赶紧低声问了下，“媳妇，一会儿该怎么做？早上过来时怎么没看见有司仪？程序不走了？戒指换不换？”
他跟老爸老妈一样，紧张啊。
一来是到的大官太多，二来是他对婚礼比较重视。
华韵笑道：“咱们家结婚，没司仪，也没程序，别人家结婚那是新郎新娘最大，什么事儿都围着他们，不过咱们家就不是了，这次婚礼最重要的不是咱们俩，而是客人，咱们啊，就在门口迎着吧，前面刚来的这些都不是特别重要的领导，没看我爷爷和大爷爷都没出来吗？重要的客人一会儿才分拨到，有我们家以前的战友，有我们家的亲朋，当然，更多的也有我家不对付的人，所以说话做事注意一些。”
苏木呃了一声，“还一波一波到？”
“要不然怎么样？比如几位华州议会的领导，那是什么身份？你还想让人家跟着一起迎亲？”华韵失笑道：“除非是我爷爷结婚，不然不可能，一般重要一点的客人，都是饭局时才过来的。”
“够麻烦的啊。”
“你就跟着我说话，我说什么你说什么，言多必失，拿捏不好的话你干脆就少说两句，总是没问题的。”
“那……行吧行吧。”
“没事，一切有我，我爸我小姑那边也会给咱们应付的。”
说着，俩人也走出了别墅，屋里屋外现在都是摆着一张张桌椅，连院里也没落下，不少人在其中穿行，笑呵呵地聊着。
忽然，憨华快步走来，“姐，姐夫，柳院长来了！”
“知道了。”华韵侧头对苏木道：“走吧，出去迎一迎。”
苏木知道能让华韵去迎的人肯定不一般，于是问道：“柳院长是？”
华韵道：“从小看着我长大的柳阿姨，华州艺术学院的院长，我们家很亲的一个亲戚。”
门口。
一个中年妇女在憨华的陪同下走了过来，妇女约莫五十岁的样子，风韵犹存，苏木看第一眼就认出来了，这是他们华星这一次音乐名人堂的第一批成员之一，中年妇女看到华韵，忍不住微微一笑，上下一瞧她，“行，今天我们新娘子够漂亮的。”
“呵呵，比您可差远了。”华韵挽着苏木道：“介绍一下，这是我丈夫苏木，这是柳姨。”
苏木立刻道：“柳姨您好。”
“你也好，嗯，小伙子真精神！”柳姨笑道：“祝你俩幸福美满。”
华韵道：“谢谢柳姨了。”
还是华老家别墅院子里。
日头高悬，落在了下面一道道人影上。
“恭喜两位喜结良缘了。”
“刘叔叔，谢谢来参加我们婚礼，呵呵，小苏，这是云州教育部的刘部长。”
“李总，您来了？快请进，介绍下，这是我爱人，这是尚华集团的老板。”
“呵呵，王姨，这就是小苏，小苏，这是咱们表姨，远处那是表姨夫。”
“赵老，婉儿来了，快里边请。”
院子里热闹极了。
华韵打小就生活在这种环境下，耳濡目染也好，习惯了也罢，应付这种场面真是绰绰有余，而且大部分人她都认识。不过苏木就差点儿意思了，这一个小时里他就陪在华韵身边跟门口站着，一个个地迎接着客人，汗也一滴滴地落了下来，快把西服给打湿了，累得跟孙子似的。
华韵有过心理准备，知道这种家族意味浓郁的婚礼可能会很折腾人，但却没想到会这么累，嗓子眼都干了，而且连个上厕所的时间都没有，你这边去了厕所人家外面领导到了，那怎么办？人家会以为你不重视人家，一个小细节就能把关系给搞复杂了，所以苏木可受了老罪了。
人还在一个个地进来。
苏木和华韵就在门口迎着，客人进去后，华爸爸，老爸老妈等人则负责把人引进去。
苏木心里都已经平静了。
看太多了。
要是今天这个别墅院子被炸掉，华星能半瘫痪。
皇室，不愧是皇室，还是这种统一了整个星球的皇室。
就算退位，面子依旧在。
很多大佬，其实就是来坐一坐，走个过场，过场一走。
苏木才长松一口气，这些能亲自过来参加他和华韵的婚礼，苏木当真是受宠若惊，不过他也明白，这些人不是给他们面子，而是给皇室的面子，甚至到场的大多数领导也都是冲着皇室以前自动退位的慷慨来的。只要皇室不瞎搞在，它的一些超然的地位就能稳如泰山，这话苏木曾从华韵嘴里听到过，现在看来果真如此。
人基本到齐了，婚宴正式开始。
总议长陪着华老爷子大爷爷两人说说笑笑地聊了一会儿，又一次跟苏木和华韵送上祝福后，就借口有事告辞回去了。总议长时间宝贵，想人家全程作陪，显然有些难度，况且华韵在华家只是一房的“公主”，而并非长孙，所以其他人的态度也会有些细微的差别，这是意料之中的。
当然，这次婚宴的主角与其说是苏木华韵。
还不如说。
这次婚宴，还是两个老爷子的戏份大一点。

                        第二百七十六章 醉了。（求订阅）                    

饭局一开，苏木和华韵就开始忙着敬酒了。
这种婚礼，对酒量也是一个很大的考验，原因无它，在座的不是领导，就是商界大佬，可是说是都是酒局一混过来的了，说是千杯不醉的也不在少数，当然不可能一桌一桌的敬酒，那样就太不尊重了，只能一个一个地敬，这么多人要喝下去多少杯？数都数不过来。
而且，苏木喝醉......
拉倒。
只得早有所准备，事前将苏木他们敬酒用的酒换成了白开水，这倒不是对别人不尊重，主要是谁也没有这么好的酒量，在座的来宾就算有知道的，也都不会点破。
苏木和华韵先敬了长辈，大爷爷华爷爷和老爸老妈等人，然后挨着桌地下去敬酒。
“王会长，我们夫妻俩敬您一杯。”
“陈州长，百忙之中还劳您过来，我敬您。”
“李总，公司的合作以后还要麻烦您了，敬您。”
“柳姨，我们先干为敬了，知道您酒量不行，呵呵，我们干了你随意。”
话基本都是华韵在说，在张罗，苏木就适时附和几声，然后将杯子里的“酒”一干二净。
一杯……
五杯……
十杯……
苏木一边笑容满面地跟来宾说着客道话，一边明显感觉到自己的肚子越来越鼓越来越鼓。
就算不是酒，这么多水下去也够一呛啊。
肚子涨得厉害，简直都快给撑爆了！
还不如一醉方休，啥感觉没有呢。
原来结婚这么痛苦呢啊，早知如此还急什么啊急。
苏木心里一通抱怨，可当看到自己老妈高兴不已地和亲家捧着酒杯喝酒的样子，还有虽然也累但一脸喜色的媳妇，苏木也什么埋怨都没有了。
难得让大家都高兴高兴啊。
......
晚上。
半山的别墅。
他们的新房。
一进屋，苏木就一头倒在了沙发上哼哼唧唧，华韵也关上门走过去，扔掉手包慵懒地往沙发上一坐。
家里现在也只有他们俩人。
“木木，给你媳妇倒杯水好不好？”
“不好，我累坏了，一个手指头都动不了了。”
“你还好意思说累？客人都是我应酬的，你干什么了？”
“那我也累啊，你算算我喝了多少杯白开水呐，差点撑死没我！”
“我也没少喝，还说了不少话，嗓子干，快去，倒杯水。”
“......哼哼。”苏木哼哼唧唧的。
“现在结婚了婚礼都办了，你就不知道心疼我？你还哼哼？快去。”
闻言，苏木只好艰难地从沙发上爬起来，晃晃悠悠地走到餐桌边的饮水机旁边，用一次性纸杯接了水，走回来递给她，然后又把身子摔在了沙发里，嗯嗯啊啊地叫着，累得死去活来。
苏木突然抬起头“我说你怎么一直没结婚呢，现在我才明白，这哪儿是结婚啊，这是受罪来了。”
华韵赏了苏木一个白眼“不结婚，可不是因为婚礼麻烦。”
“……那因为什么？”
“因为没碰见你呗。”
“你呀，真会说话，对了媳妇，以前都没怎么问过你，你谈过对象吗？”
华韵笑了下。雍容地缕缕头发。没理他。
苏木看看她：“问你话呐，谈过几个？”
“不告诉你，呵呵。”华韵眯着眼睛笑道。
苏木瞪眼道：“你没意思了啊，快说，到底几个？”
夫妻之间嘛，总想要了解自己不知道的事儿。
苏木呵呵一笑，道：“你说呢？我们又不是没睡过，你媳妇谈没谈过你不知道？事实证明啊，除了你，我就没跟别人正经谈过了，就连嘴巴，你也是第一个亲你媳妇嘴巴的。”
苏木当然知道，毕竟第一次的床单，都还被人收藏着呢。
十分钟后。
“上楼不上？”
“上，走。”
苏木缓过来了一些，跟着华韵一起上了楼。
苏木发现，和之前领了结婚证不一样。
这次，华韵特别粘人，一会儿让苏木抱她去那儿，一会儿让苏木给她拿这的。
不去呢。
她就说苏木变了。
变得不在乎她了。
反正怎么都是苏木错了。
这个风气要不得。
于是呢。
苏木打算说服她。
嗯，一夜更累。
......
领证这么久，都老夫老妻了。
睡得当然很理所应当。
第二天呢。
按礼仪，苏木和华韵是需要去华爷爷家里敬茶的。
清晨。
阳光初起。
华爷爷的别墅里。
华叔叔和爷爷，还有小姑啥的都坐在客厅里。
苏木恭恭敬敬的一杯杯的和华韵敬着茶。
敬完后，也很细心，见杯子空了，立刻上去倒满了水，“爸，您喝茶。”
华爸豪笑道：“嗯嗯，孩子，昨晚休息得不错吧？”
“......不错。”
如果不是因为放纵，凌晨两点才睡的话，应该是不错的。
华韵也坐在一旁给爷爷倒茶，“爷爷，你今早，怎么没去花园谈古筝呢？”
“你们要来，我去干嘛？”
华爷爷现在的开心也溢在脸上，“茶也敬了......木木最近有好的古筝曲吗？给爷爷过过耳瘾呀。”
苏木刚想点头说有。
华爸插话了，“爸，这时候过什么耳瘾，女儿嫁了，还没带女婿见他丈母娘呢，等下小苏，韵儿跟我，去看看孩她妈。”
“哦哦。”
华爷爷连忙点头，“对，这是正事儿，你们去皇陵吧，在华州，挺远的，时候不早了，赶紧出发吧。”
这事儿昨天晚上华韵就给苏木说了。
要去皇陵看看丈母娘。
也就是扫墓。
“好，航线我安排好了的，飞机也停后山小机场了，我们就坐飞机过去吧。”
华爸安排道。
是的，华韵他们家，不是说私人飞机了，这机场，都是他们私人的。
“收拾收拾，走吧。”
“成，哥，你们去，我就回家了。”华韵的小姑，还有一些亲戚，都识趣的走了。
华爸爸带头，就苏木华韵，他三个人，去了后山。
很快，价值两个亿的私人飞机在价值一个亿的机场起飞。
没过中午。
苏木他们就到了。
华州的皇家机场。
也是全华星最大的私人机场。
只有皇室用的机场。
下飞机的车也是安排好了。
加长的，也是皇家特制的，不外售的车。
舒舒服服的到了皇陵。
没有想象中的阴森森。
皇陵是很亮的。
也很温暖。
“我们华家，入了族谱之后，几乎所有人都是葬在这里的。”
华爸爸带头走在前面。
“皇陵现在是按时代，有一个隔断，我们这一代的人，实在最外围下葬的。”
华爸爸边走边简单介绍。
而越走，苏木明显的感觉了华韵情绪有些失落。
他轻轻捏了捏华韵的手。
华韵艰难扯了一个笑，表示她没事儿。
走了一会儿，来到了一个位置。
这就是华韵的妈妈，白浅的坟墓了。
“妈妈，我带我另一半来看你了。”
华韵每次看着这个墓，眼睛都红红的。
“妈，我是华韵的爱人，我来看你了。”
“浅，我终于把我们女儿嫁出去了。”
三个人，都对着那个看起来冰冷，但又好像很有温度的墓碑说着话。
“韵儿的妈妈死于癌症，是个歌手，挺有名的，没准她的歌你还听过。”
华爸爸有了过去，摸了摸那照片两下，然后扫了扫本来天天都有人打扫很干净的碑。
华韵妈妈是歌手，这个苏木是知道的。
最早在我创里，憨华就给他说。
白浅......
“《初心》......”
“对，初心就是你们妈妈自己写，自己唱的哦。”
这首歌，苏木是知道的。
因为，这首歌很有故事。
有个流传很广的故事。
就是，这首歌白浅作家，很满意，又很不满意。
满意的是，这首歌单独看很不错，很不错。
可不满意的是，白浅觉得，这首歌不是一首歌，它好像差点意思。
初心，好像要加一点什么。
所以，华爸爸，曾经许下过巨大的报酬，寻找可以加点的什么。
可直到白浅去世，都没有找到让她满意的。
这是华爸爸的遗憾。
虽然他从来没有放弃过找歌，但作为最了解自己媳妇的人，他知道，都不可以，都没有明白白浅的意思。
“你妈呀，最喜欢唱歌了，十八岁的时候呀，就梳个马尾，拿着个音响，站在云州广场上唱着歌......真没。”
华爸爸坐下了，眼神都看得出的依依不舍。
“华韵这妮子，也可怜，十二三岁，正是懂点什么，有什么不懂的时候，失去了母亲，还要安慰弟弟，童年估计也过的不太快乐......”
“没有，我很快乐。”华韵强颜欢笑，每次和他爸爸来这里看母亲，她都有些控制不住自己的情绪。
自己的父亲，太爱白浅，太爱母亲了。
一生再未婚娶，也不在外瞎搞。
对于他们这种家庭的一个掌舵人......这份爱，真的是沉甸甸的。
“小浅呀，咱们儿子女儿我带大了，就是可惜了，没让你亲眼瞧瞧，也没关系，等我下来，我一定把儿子女儿的模样瞧好了，我画给你看......”
华韵泪有些绷不住，她一下呜咽的埋在了苏木的胸前。
华爸他一年有一半的时间都在华州，而在华州百分之九十的时间都在皇陵。
他太喜欢和他媳妇说话了。
虽然或许听不见。
“不说了，该是开心的日子，再说下去，你一会儿又得生我气了......就是对不起你，你走之前我还在外边开会，没能见你最后一面，也没能和你唠最后几句......”
苏木轻轻的抚着自己媳妇的背，感受着她的颤抖。
和眼前这个男人的真情。
他不禁有一些话突然的从心底涌了出来，轻轻喃着：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘......”
正揉搓着发红眼睛的华爸爸手突的停下了，有些茫然的看向了苏木。
华韵也忽的停止了抽泣，靠在苏木胸前也不再颤抖。
开头三句，排空而下，真情直语，感人至深。
死相隔，死者对人世是茫然无知了，而活着的人对逝者，也是同样的。恩爱夫妻，撒手永诀，时间倏忽，转瞬十余年......
不思量，自难忘......人虽云亡，而过去美好的情景“自难忘”怀。
那种共担忧患的夫妻感情，久而弥笃，是一时一刻都不能消除的。
“不思量”与“自难忘”并举，利用这两组看似矛盾的心态之间的张力，真实而深刻地揭示自己内心的情感。在这些触动人心的日子里，华爸爸不能“不思量”那聪慧明理的贤内助。
华爸爸往事蓦然来到心间，久蓄的情感潜流，忽如闸门大开，奔腾澎湃难以遏止。于是乎有梦，是真实而又自然的。
“千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜......”
词，他的女婿在完善这首词。
爱妻华年早逝，感慨万千，远隔千里，无处可以话凄凉，话说得极为沉痛。抹煞了生死界线的痴语、情语，极大程度上一下触动了华爸爸孤独寂寞、凄凉无助而又急于向人诉说的情感......
“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”
这三个长短句，又把现实与梦幻混同了起来，把死别后的个人种种忧愤，包括在容颜的苍老，形体的衰败之中，这时他已经“鬓如霜”了。明明她辞别人世已经十余年，却要“纵使相逢”，这是一种绝望的、不可能的假设，感情是深沉、悲痛，而又无奈的，完全表现了他对白浅的深切怀念，也突然把那个人的变化做了形象的描绘......他好像又看见他的白浅了。
有些话，经历过才真实，有些诗，品尝过才触动。
华爸爸呼吸突然变得十分的谨慎。
他害怕出声重了，就打乱了他女婿的思绪。
安静的。
虽不至孤坟，但他何尝不是无处话凄凉呢？
“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行......”
好像自己在梦中忽然回到了时常怀念的故乡，在那个两人曾共度甜蜜岁月的地方相聚、重逢......闭上双眼，那画面清晰可见......
“小轩窗，正梳妆。”那小室，亲切而又熟悉，她情态容貌，依稀当年，似乎正在梳妆打扮......结婚未久的她，现在好像还是很美。
一个常见而难忘的场景表达了爱侣在自己心目中的永恒的印象......
不由的，华爸爸此刻有些醉了。

                        第二百七十七章 有钱人的排面！（求订阅）                    

夫妻在脑海相见，没有出现久别重逢、卿卿我我的亲昵，而是“相顾无言，唯有泪千行！”
这正是笔力......
简直奇崛之处，妙绝千古！
“此时无声胜有声”，无声之胜，全在于此。别后种种从何说起，只有任凭泪水倾落。
一个梦，把过去拉了回来，但当年的美好情景，并不存在。这是把现实的感受溶入了梦中，使这个梦也令人感到无限凄凉......
华爸爸此刻有些入迷坠入，快坠入到整首词之中。
难以形容。
泪水顺着颊侧划过。
他却浑然不知。
此刻，外界的告知好像在他面前都已经消失。
词还未完。
结尾三句，仿佛又从梦境落回到现实上来。
“料得年年肠断处；明月夜，短松冈。”
料想长眠地下的爱侣，在伤逝的这个日子，为了眷恋人世、难舍亲人，而柔肠寸断。推己至人，华爸爸设想此时亡妻一个人在凄冷幽独的“明月”之夜的心境......
苏木用心良苦，在这里感受到死者的痛苦，以寓他的悼念之情。这词最后这三句，意深，痛巨，余音袅袅，让人回味无穷。特别是“明月夜，短松冈”二句，凄清幽独，黯然魂销。
在苏木的点缀下，华爸爸这番痴情苦心实可感天动地。
这首词运用分合顿挫，虚实结合以及叙述白描等多种艺术的表现方法，表达华爸爸怀念亡妻的思想感情，在对亡妻的哀思中又糅进自己的身世感慨，因而将夫妻之间的情感表达得深婉而挚着。
这使华爸爸听后无不为之动情而感叹哀惋......
“小苏啊，你......”
华爸爸神色复杂，有很多话想说，却不知此刻说些什么好，最后只得变成一句：“你很好，你太好了呀，我们华韵找到你，真是她的福气，相信她妈妈也很满意，也很中意你......”
“没有没有。”
苏木连连摆摆手，“找到华韵，才是我的福气。”
华爸爸在笑。
而华韵虽然没有说话，但抱苏木的手，环得更紧了。
她芳心再次震荡，她简直爱坏苏木了。
她记得很小的时候，看着妈妈上台唱歌，她就很崇拜，在崇拜下，她也喜欢唱歌，也喜欢舞台上唱歌的人。
因为她妈妈也是作曲，所以，更是对作曲，特别是作曲作得好的人，莫名的亲近。
虽然，最开始不知道苏木这么有才华，但在他展现自己的才华，自己的作曲天赋之后，加上一些好感，这个男人，自带滤镜。
现在，就在今天，这首词，简直在这滤镜上边再来了一层美颜......
“是的，我的福气。”
华韵靠在苏木身上，轻轻说。
很幸福，妈，看见了吗。
我男人，很好，你可以放心。
太杀了。
苏木在华韵父女面前的有感而发的一首词，简直杀穿了两人内心。
......
“木木，我不是听韵儿说，你喜欢游戏嘛，这个房间里，是我收集的，五十年来，华星所有存在过的游戏，保存都不错，我让人给你运回去。”
华爸爸现在脸上写满了亲切。
他喜欢他的两个孩子。
因为白浅喜欢。
他对她的爱，已经仿佛置于幻想中才存在似的。
一首悼亡诗。
华爸爸的好感简直拉满。
大手一挥。
喜欢游戏是吧？
送，50年的游戏全部送。
喜欢是吧？
“我已经联系好了，你们半山别墅的后山不是有一片空地吗，我打算给木木修个图书馆......”
书房？
不，爱看书，那就盖，图书馆都盖给你。
反正不差钱。
“不......不用了吧。”
苏木挠挠头。
有钱人都是这样的吗。
喜欢看书，就来一个图书馆......
“用，怎么不用，老李他们孩子的家不就修了一个图书馆嘛，里面还存了古籍......别人家孩子有的，我家孩子也得有，这图书馆咱家不仅修，还得按档次最高的那种修，十个亿吧，韵儿，我让我财务先转十个亿给你，你看着安排，我们木木想要的，你一定给他买来。”
苏木：“......”
哈......哈哈。
十个亿，怎么跟100块差不多？
“好，我们木木录音棚也在家里，太小了，我顺道修一个，反正后山空的地方多。”
“对，你们后山好像可以填一片高尔夫球场......木木，你喜欢高尔夫球吗？”
“不喜欢不喜欢。”苏木赶紧摇头。
“那就不修了......”
华爸爸对着苏木笑着道：“修个小足球场吧，你这孩子，华韵说过了，一点都不喜欢运动，这个可不行，修个场地，让韵儿监督你运动一下。”
“好主意。”华韵表示很赞同。
“就这么决定了，这边修，闹得很，你们要不住回家里来？”华爸爸询问。
“不了。”苏木还没回答，华韵就说着：“我之前的那套别墅还空着呢，平常有阿姨收拾，直接拎包住进去就行了。”
“嗯。”华爸爸点头，“成，你们安排，你们吧，要不要蜜月旅行什么的？公司的会议我帮你听着，你们小两口，要不要出去玩个几个月？”
“可以。”
华韵挽着苏木的肩膀，立马点头。
她现在很想和苏木待一块儿，出去蜜月旅行......很不错。
两父女一问一答。
苏木在一旁凌乱。
五十年游戏？图书馆？足球场？蜜月？
好家伙，这安排得明明白白的，财大气粗四个字，都快糊脸上啦。
......
蜜月的事儿，也定下了。
最近一段时间，因为过年，还有三十周年庆的事儿。
苏木他们打算四月份出去旅行。
先把年过好，庆典完成好了再出去。
当然，他们半山别墅的东宫，当然是开始动工了。
全给安排上了。
苏木他们也搬家住一段时间。
而就在这几天。
正是新年档。
大大小小的游戏，要冒头了。
新年上游戏，这几乎是华星的游戏厂商们的共识。
因为新年，意味着娃娃们，有了红包，有了压岁钱。
然后以前没买的游戏可以买，没充过的值也可以充了。
所以，新年的那个月，正是各大游戏打出猪脑子的一段时间。
今年也不例外。
甚至更加的激烈。
白州来了，这个单机游戏大州来了。
这对其他州的游戏公司是一种摆在脸上的冲击。
毕竟，白州单机游戏的实力，有目共睹。
对华盛当然也是冲击。
华盛游戏，今年有三款游戏上架。
就在2月17日，新年前一天。
《仙剑三》也在这天上架了。
同期的，各个州的各种类型游戏，在这合州的大环境下，居然唱过了百款。
简直玩都玩不过来。
而为了方便大家。
华州电竞协会的领导一合计，提前就搭建了一个网站。
专门记录每款游戏的下载量，以及评价等综合数据的排行榜。
不仅这个月。
未来，这个游戏榜单将会一直存在。
毕竟，合州之后，游戏太多了。
看都看不过来。
得给一个标准出来才行。
而且这个网站因为是官方建立的。
所以为了公平一点，每个游戏，都会全天候的轮屏在网站最大的那个屏幕上推荐的。
每个游戏都会有公平的曝光。
当然，大公司，大制作肯定有其他渠道的推荐。
而且像《仙剑》这种靠着爆款剧的热度的游戏，曝光自然不愁。
不知道有多少仙剑迷，虽然嘴上说着，这吃相难看这绝对魔改瞎改，劳资不看，但还是身子实诚......很多人第一时间，就选择购买下载了游戏。
游戏不便宜，不打折的时候，在网站上，售价，198元。
但华星正版意识养成得很好。
对于花无伤大雅的几百块钱买个游戏，都是很接受的。
第一时间下载仙剑的很多。
徐文就是其中一个。
他是仙剑迷。
n刷过仙剑的迷。
之前对于仙剑的改编游戏，他是拒绝的。
他怕游戏破坏了他心中逍遥灵儿月如......等等人的模样。
“哎。”
可作为迷，内心拒绝，但他身体是实诚的。
“希望不要乱改，让人失望啊。”
徐文叹了口气，点击了购买下载。
真的，游戏做得差点都没事儿，只要不把剧情乱改，他都是可以接受的。
华星网速很快很快，看着进度条的飞速进展，徐文有些忐忑，等待的时候，去接了杯水。
刚喝一口，游戏下好了。
“求求了，华盛这次做个人好不好？”
祈祷念叨了一句。
徐文安装好了游戏。
点开。
纯白的开机画面一闪而过，古风十足的音乐响起，动画推进。
“开头cg做得很不错。”
害怕被改烂呢徐文紧着的心稍微松了那么一点。
动画过去。
游戏的质感也很好。
按键，指针。
都挺和谐的。
又松一点。
点击开始游戏。
屏幕陡然一黑。
然后有一亮。
超级大制作，那帧数高得发指的《仙剑》出现在了徐文的眼前。
进入游戏，景天正在梦游周公。突然轻响一声，那还原堪称完美的景天一跃而起，拉开了仙剑三的序幕......
渝州，雪见......
超级自由度，真实感的体验出现。
这游戏......不是仙剑一的剧情！
全新的！
可虽然不是一样的剧情，但这种风格，游戏里建筑的画面。
又能让人一眼看出是仙剑。
“制作很良心啊。”
就简单操作了一下人物，看了看画面。
徐文提着的心放了一大半。
主线呢？
看着可以任由自己操作的角色，却没有限制的地图。
徐文在找主线。
这游戏不用硬性跟着主线走的！
主线npc的感叹号完全独立在一边。
徐文可以操作着人物到处跑。
甚至连房间里的任何物品都可以随手捡起来。
衣柜可以推动，衣柜可以拉开，桌椅也可以轻松活动。
“好真实啊！”
徐文眼睛有些亮了。
一会儿拿起被子，一会儿拿起烛台，一会儿又拿起剪刀，手没个注意，突然碰到右键......
“嗡。”
剪刀都可以攻击！
而且连被攻击的床帘，都一下被撕裂了。
“我去，这种细节都做出来的嘛？”
作为一个老游戏迷。
这种......得花多少钱制作啊？
没管主线，徐文不走寻常路，操控者景天直接推开窗子跳了出去。
2楼，“景天”一个踉跄。
血量也扣了一点。
不过徐文当然不介意。
跟很多游戏迷一样，落地总想把npc当成boss刷。
提着自己的小剪刀。
“景天”开搞了。
提着剪刀，一捅，一划。
街道直接乱成一团。
尖叫声，求救声，很真实的传了出来。
这声音，这种操作的流畅感......
徐文心里已经完全地不在想毁不毁游戏了。
他在想，他该怎么跑。
因为......
这游戏的村民，居然......自主集合，要来抓住他，然后把他烧了！
围追堵截。
一个个村民像是真人似的。
“刺激！”
看着被逮住，放在木材堆里的角色。
徐文彻底来兴致了。
他最喜欢这种自由感良好的游戏了。
特别是这次的仙剑，还不是都市里的自由。
这是仙侠世界里的自由。
“能不能飞起来砍人啊？”
仙侠，不有什么御剑飞行吗？
可以飞吗？
人嘛，都想飞，都对自己不靠任何工具飞上天充满遐想。
徐文立马有了目标。
他想飞。
重开，没瞎搞的他，看了看地图。
“好大。”
太大了，而且很多地方都是迷雾填着的。
他跑了跑。
这......这图一定有人会飞。
不然，这用腿跑，要跑多久才能跨越这些荒野呀。
而且这些荒野，突然还会冒出来妖怪，巨特么真实的妖怪，能把徐文吓一大跳的那种。
“跑主线。”
这还是得跑主线。
不然主角不说会不会飞，连小怪都打不过。
出门就得死。
再次重开。
已经玩了四五个小时的徐文，终于去了那个头上带着感叹号得npc面前。
麻溜的跑起了剧情。
这个，故事是发生在《仙剑》的50年前，主题为【轮回】，游戏主角是渝州永安当的伙计景天遇到了唐家堡女主唐雪见所发生一系列的故事，其中途中还加上了景天的前世龙阳的妹妹龙葵，还有女娲后裔资源以及蜀山派的徐长卿一起冒险的旅程，其中最主要的还是围绕‘魔剑’和‘镇妖剑’这两把剑所牵扯出来的故事。
大致看了简概。
终于，徐文一点一点的开始啃起来了主线。

                        第二百七十八章 我第一呢？（求订阅。）                    

重开之后，剧情开始的时候，画面中是半夜。
徐文操作着，景天睡觉起来，碰到一个很美的女子......雪见。
“人物做得真好。”
在他房间。
原来雪见打碎了爷爷心爱的茶壶，想找景天帮她修补。
这时候突然地震，两人相拥扑倒在地。
真实感就是，当两个角色有身体接触的时候......那肉居然都还在抖！
沉浸式玩游戏。
太棒了。
继续进入游戏画面。
景天和雪见他们约定第二天傍晚交还茶壶。
第二天，雪见在百毒楼外间听到有人在里间谈话，偷听之下被里间的人发现了，雪见急急忙忙地想找地方躲藏，不小心触碰到了机关，跌出秘道里。
每一个动作细节，都像是真人似的，体验感拉满。
视角切换到雪见，没办法她只好躲在秘道里，走没几步，遇到一个npc花楹，悦耳的女声透过耳机，陡然响起。
真实声音的对话！
像是拍戏似的。
选择自己的回答后，花楹直接撞破墙壁协助逃走…......
徐文甚至看到了砖头在飞。
而且，飞到自己身上的时候，甚至还扣血！
连忙点击鼠标，在“是否切换视角”马上选择了是。
画面一转回景天身上，景天走出永安当。
到达渝州西南后，跟随指引向壁山的方向走去。
没走一会儿。
后边有人。
是一个道士。
有一个道士被人追赶着。
此时没有指引，但是看着道士的装扮，想要飞天的徐文，立马操控着角色去了那个方向。
又是对话。
对话后，虽然背包里放着剪刀，但他还是在地上取得武器木剑。
佩戴之后，加属性了。
稀了个奇的，他当时抢劫了城里的武器库都没加属性，这木剑居然加了。
果然，要变强，还是得跟着剧情走呀。
没太在意这些，第一次玩剧情细节做得这么自由，这么精细的游戏，徐文彻底浸入下去。
事后操控着景天继续前往山。穿过壁山到达唐家堡，发现雪见已被逐出唐家堡，徐文跟着路线指引，景天只好回到永安当。
本来是可以不用事件指引，全凭自己操作。
但这种的话，徐文觉得，自己要想摸索到飞天，很难很难。
所以。
他还是开启了系统指引。
当回到永安当的大厅之中，会遇到一个红发男子——重楼。
一个一看就帅得一批的男人。
他以一文钱典当了一把巨剑，其后控制景天回到住房，休息一晚，根据提示，明天再继续寻找雪见，但在半夜景天在房外小解时......发现魔剑紧跟在后，剑一下出现！景天连带着徐文都被吓了一跳，点击牵引按钮，在紧张的氛围音乐下，控制景天夺门而出，而当景天逃至渝州西南时终于碰到雪见，两人相撞之下......
屏幕黑了。
景天晕了。
“流弊。”
徐文忍不住冒出二字。
这游戏做得真的太好了。
这种剧情，这种质量。
“老公，还不睡觉呢？来呀来呀，来睡我呀。”
徐文的媳妇穿了一身很性感的内衣，还穿上了他最喜欢的黑丝。
可这依旧没有挽回今天徐文想要通宵玩游戏的心。
“你跟游戏过去吧！”
在媳妇的愤愤声中。
徐文又聚精会神的看向屏幕。
待景天醒来后与雪见的对话中有对话选项。
徐文终于知道，那个好感度是什么了。
这个选项原来决定好感度的。
赶紧存档。
换一个选项一点。
果然，每一个选项都决定着一个角色的好感。
徐文选择了一下。
他打算加雪见的好感度。
至于为什么。
因为嘛，熊猫大。
抿抿唇。
等等。
他老婆好像过来了？
说了什么来着？
“不管了。”
继续玩。
之后两人到逍遥客栈住一晚在休息过后便前往九龙坡。
在到达九龙坡尽头时，杀出两名霹雳堂弟子！
战斗来了！
有着魔剑，徐文感受了那刀刀到肉的打击感。
景天会因无法驾驭魔剑晕倒在地，此时又杀出四霹雳堂弟子，雪见双拳难敌四手，便被抓走了。
“艹。”
好弱呀。
景天醒来后发现身处在地牢中，雪见就在旁边，又是战斗，战胜两场，方可离去。
战胜了后，再次使用魔剑的景天再次晕倒，雪见拖著他离去途中发现有一木伐，便乘之离去。
乘木伐至宾化，雪见怕拖累景天，便把景天留在仓库之中，独自离去。
景天醒来后，发现雪见不知所踪，在仓库的2楼走出去，便是宾化的街道。走出城门后，发现雪见就在城门旁边。
对话后雪见就跟着他了。
看着这个熊。
可以，就很棒。
当走回城门处，又遇到两名霹雳堂弟子。这次打架就来的更加得心应手了，胜利之后，他们居然变成怪物！
又是那种精确到细节的怪物。
徐文都不由别了一下头。
操控着角色。
再次击杀怪物后，便可根据引导直走至南方大渡口。
在进入南方大渡口时，走没几步，雪见喊累，看着那个很真实的雪见。
徐文突然冒出了一个想法。
他没有理喊累的雪见这句话。
而是......一刀，雪见人没了。
“好家伙。”
真能杀的！
就算在剧情线里，他都是自由的。
读档。
徐文觉得太有意思了。
华星这里的游戏，针对不同年龄段的人，是有分级的。
14禁版，16禁版，18禁版本。
都是要用身份证购买的。
徐文买的是18禁版本。
然后在人物的交流选项中，是有......很多不可明说的选项的。
嗯。
大概玩了半个小时之后。
徐文终于在进入剧情。
取水给雪见喝。
休息完后，便可走到大渡口边，到达江边时会碰到四名妖化的霹雳堂弟子弹。
又是战斗，战胜之后雪见会晕倒，此时又杀出三只妖化的霹雳堂弟子。
打不赢呀！
难以应对！
这时候，长卿和紫萱出现，并出手相救，事后景天也晕倒了。
之后，景天醒来，发现景天和雪见皆被救至长卿和紫萱的船上，长卿会授予蜀山的基本心法给景天。
“终于来了啊，心法！”
徐文热泪盈眶。
蜀山啊，这是终于要修炼了啊。
也因为心法不会常常晕倒。
四人在一个村庄得知蜀山有难，长卿决定独自以陆路前往蜀山，其他人则乘船，到达蓬莱码头。到达之后，进入蓬莱迷宫。
嗯，进入了迷宫。
进入了迷宫......
“特么的，真是迷宫啊！”
指引没有了。
要让徐文自己走的迷宫！
这迷宫......太真实了啊！
一个多小时？
终于走出迷宫后，便是蓬莱御剑堂，去到大殿中会看到清微及商风子，从对话中紫萱会发现这清微乃邪剑仙所扮的，邪剑仙看事迹败退，大怒，并攻击紫萱，在紫萱快招架不及的时候，重楼出现，并为紫萱挡去一记攻击，邪剑仙见时机不对，只好立即逃走。
“好看啊。”
这剧情真好看啊，虽然这段主角不是景天，但因为这种剧情......完全没有违和感。
事后，重楼离去，再与商风子对话，他会告知大殿左侧有秘道通往海边。到达海边后，可乘船离去，船会驶至唐家堡。在到达唐家堡后，紫萱因邪剑仙的事，要尽快赶至蜀山，所以会离开队伍。
在紫萱离去后，雪见独自进入唐家堡见她爷爷一面，要景天在外头等她，可是景天等了许久，仍不见雪见回来，景天只好进入唐家堡找她。而雪见就在唐家堡的议事大厅中，但是她却在和人争执中，事后雪见愤怒地离去，景天立即追上去。
在议事大厅门外不远处的大门询问守门人，守门人会说看到有一个人走去壁山的方向，景天又只好继续追上去。
在壁山之中，景天并找不到雪见，景天只好回永安当瞧瞧。
景天从永安当后门偷溜至卧房中，打算拿走一些心爱的古董，便跟雪见浪迹江湖，而在景天正在拿东西的途中，因景天失手打破东西而引来当铺伙计及赵文昌注意。
赵文昌发现景天回来后就骂他怎么偷去当品，景天百口莫辩，此时，魔剑又自己动了起来，把他们吓得屁滚尿流，景天乘机逃出永安当。
剧情环环相扣。
没有一点唐突。
一点点的推进。
景天在万无目的之下只好到城隍庙休息一晚。在城隍庙中，正当景天想休息的时候，从魔剑中突然跳出一个妙龄少女——龙葵，
还一直喊景天做哥哥，景天一直向她解释他不是她哥哥，她却好像觉得景天不要她了，当景天十分烦恼之际，龙葵突然性情大变，还要景天回永安当拿一件衣衫给她。景天只好再次从后门偷溜进永安当，偷衣服。
之后再到渝州西南，往壁山的方向，就看到雪见正被两名唐门弟子缠著，战胜后。雪见要景天帮她去九顶山，向霹雳堂报仇，而龙葵会使用御剑飞行帮他们到达......
“御剑飞行！”
真能飞了！
看着天空的风景。
好真实，真的直插云霄的飞行系统。
徐文放不下手了。
他要飞，他要自己飞！
沉浸。
不知不觉闹钟就响了。
可剧情还有好多好多没玩。
徐文依依不舍的将视线离开。
“早上6点了？”
“......”
今天好像是过年来着。
游戏之时，还不觉得有困意。
这游戏之后。
“哈......”
徐文打了一个哈切，伸了一个懒腰。
好困。
遭了，放纵了。
今天过新年。
中午要聚餐吃饭。
“10点起床，还能睡两三个小时。”
还能在夹缝里找一点睡觉时间。
打着哈切，徐文正打算睡觉。
却又一下想到了什么。
打开了一个网站。
好评，十星好评。
这《仙剑》，真的太好玩了。
当然，不止是他。
《仙剑》在新年前上架。
这让几州，过个新年，多了不知道多少的大熊猫。
而这些大熊猫，有的没睡，有的睡了醒了。
第二天早上下午。
仙剑的评论终于经过发酵，迸发出来了。
“太无敌了，这游戏，真的做得太好了吧！”
“我去，这画面，这种操作流畅感，还有这些人物，搭配着这个剧情......我涨见识了啊！”
“这太自由了吧？自由感拉满了啊！你们试过了嘛，这游戏，居然真实到能脱别人的衣服......”
“兄弟，玩的十八禁版本的吧？不禁衣服，其他事情......你也估计没少做吧。”
“什么呀，什么脱衣服？什么做其他事情？我下载的不能啊。”
“当然，十六岁，十四岁以下的，下载不了这个版本的，相信你的爸爸妈妈估计也不会人脸认证，让你们上去玩十八禁版本的，哈哈哈哈。”
“孩子，大一点来玩吧，你会有全新的体验的，不说了，我去找雪见打扑克了，回聊。”
“你找雪见呀？我一般都是找紫萱的。”
“不会吧？紫萱很猛啊，脱不了她的衣服啊，她会一刀宰人的，徐长卿也不是吃素的。”
“兄弟，秘籍包......你没买吧？买了，你会享受一个全新的世界的，就算你飞到天上，去找王母......咳咳，不说了，兄弟还是自己去玩吧。”
“你们在说什么呀，奇奇怪怪的我听不懂，我只想问，那个迷宫特么的怎么走啊，我被困一晚上了，心态快炸了。”
“是啊，还有我回永安当去给龙葵偷衣服的时候，为什么总是被发现逮住啊，而且逮住之后，除了宰了老板，屠了城，还有没有其他的选择补救啊。”
“......”
网上热络的讨论着剧情，讨论着......咳咳，玩法。
太热闹了。
好评如潮。
凭借这个质量。
《仙剑》直接霸榜了。
在这第一次的几州游戏榜单上。
直接霸榜。
白州的一堆作品都打不过。
这做得太细致了。
销售量也是节节攀升。
绝啊。
本来仙剑的剧情已经有爆款剧的前提在了。
在加上这种级别的制作。
这不是让游戏迷们震惊了。
业内人士也被吓到了啊。
这什么啊。
御剑飞行，天庭天宫，魔界......
这特么几乎是你想要的我都有啊。
白州一家游戏公司。
名字就叫一家。
是白州最大的游戏公司。
他们对于这次他们公司的游戏，有绝对的信心。
必是这新网站排行的第......
“卧槽？我第一呢？”

                        第二百七十九章 人情世故。（求订阅）                    

对于这次的成立这个什么榜单。
白州的一家游戏公司。
是一点都不抗拒的。
甚至还很喜悦。
不是自大，因为他们白州制作游戏的水平，是真的独一档的。
作为白州里的独一档中的独一档。
他们丝毫没有想过，这次榜单的开榜之后，他们耗时几年才制作出来的大制作，会不是第一名。
一家公司，从老板到员工，上上下下都信心满满，以为肯定是第一的。
甚至，前十名大半都应该被他们白州出品的游戏霸占的。
可点开榜单一看。
确实榜单前十大多后面都标着的白州。
十款有六款都是他们白州的游戏。
可是定睛一看。
最上边的位置......
“我第一呢？”
第一没了？
一家游戏公司的几乎所有人，都一年懵逼。
就像开赛前凤凰永远不会想到自己会止步小组赛。
特么的，也没人想到第一不是他们的《大激战》啊。
“有猫腻，王桑，这次的榜单一定有猫腻啊。”
“李桑，是的，我也觉得，我们公司的游戏，不可能输的。”
嗯，这很白州人，没经历过毒打之前，认为劳资世界第一的。
“我要上诉，网站的技术提供是云州的华盛集团吧？这什么第一的《仙剑》也是华盛的作品吧？这背后一定有猫腻。”
“对，我已经联系了我们州的同行，一起去华州游戏总协那边仲裁公平。”
“好。”
白州这些游戏公司不相信。
当然，第一时间肯定玩自己州的游戏。
玩了之后。
第二天一看。
“第一？《仙剑奇侠传》？”
凭什么？
就像是在学校，一向成绩处于下游的学渣，一下考了第一，本能的就会产生很多质疑似的。
云州的游戏行业，模仿很发达，可自主研发的大作......说实话，比较差强人意。
云州游戏，都是玩线上的。
那都是需求氪金的。
只要沾了钱，口碑或多或少都会产生影响。
所以在华星，总榜单上的游戏一般都是单机，你想玩网络游戏，需要去分类榜里找。
单机游戏不太行的云州，无疑就像是学渣。
而，网络游戏一塌糊涂的白州，在单机上，无疑是大学霸。
你一学渣，没有丝毫预兆的，就把学霸位置抢了......
质疑就来了。
白州人民的质疑就铺天盖地的来了。
“谁能告诉我，为什么云州的游戏可以在我们白州的上边？”
“这网站有猫腻吧？作假了吧？”
“据可靠消息，官方这个网站，搭建委托的就是云州华盛科技，仙剑又是华盛游戏的作品......兄弟们，懂我意思吧？破案了。”
“太假了，虽然还没玩这个叫什么仙剑的，但我玩了一家的新作，《大激战》，这游戏，我不信云州的能做得比它好。”
“那还有什么说的，作假呗，真恶心。”
白州的游戏迷这么说。
云州欧州这边的，仙剑迷，游戏迷可不服气了。
“你们玩了嘛？就在这儿逼逼赖赖的？合着华星就你们会做游戏了是吧。”
白州某个账号秒回，“没玩，可事实会证明的，就算不玩，也知道，《仙剑》不是什么好游戏，至少，不是和大激战可以相提并论的游戏。”
云州网友也是不示弱，“呵呵，你说nm呢，没玩你特么就好意思逼逼赖赖？回家推你的粪球？滚吧你，你这什么大激战我也没玩，但是它是烂游戏，我说的，谁都反驳不了。”
白州网友：“你这人怎么这么说呢，我们白州制作游戏的实力，那是有目共睹的，大激战怎么可能是烂游戏？无理取闹！”
“哦，就允许你没玩说我们云州的《仙剑》是破游戏，我们不能说白州游戏，是吧？你什么逻辑。”
“崩逼逼了，排名说明一切，你们大激战这么好，怎么才第二名呢？不会吧不会吧，不会有人以为第二名比第一排名高吧。”
“你们别阴阳怪气了，这网站还不是你们云州华盛搭建的，鬼知道里面是不是有什么不可说的秘密呢？等着瞧吧。”
“呵呵，又怀疑网站动手脚？有的人，从来不从自己身上找原因的，怎么不想想是不是自己的作品烂到不行了呢？”
“......”
合州，必定有摩擦。
有吵起来了。
白州不服他们游戏排名，云州不服他们的不服。
新年，刚开始，一群人在网上都不消停了。
......
网上掀起骇浪，现实一脸平静的苏木，准备过新年了。
他结婚的第一个新年。
“起了吗？”
这是他妈的电话。
一大早就打了过来。
“起了。”
刚起来的苏木正在刷牙。
“行，中午还是回家吃饭是吧？晚上到韵儿那里去？”
“嗯嗯。”
苏木咕噜咕噜两下，吐出漱口水，“妈，家里那些人来了？”
“大爸大妈，幺爸幺妈，他们都来了，都到了，就等你了，你和韵儿收拾好，就赶紧回来了，别摸摸索索的好吧。”
“嗯，知道了，妈。”
苏木开的是免提，华韵笑眯眯的答道。
“哟，我们韵儿在旁边呢，乖，快点回家，妈给你做好吃的。”
“好呢，我们换个衣服就开车去了。”
“成，那妈就先挂了，我去弄饭菜了。”
“好的妈，一会儿见。”
“嗯嗯，乖。”
“......”
很温馨，老妈听着华韵的声音就开心。
苏木盯着脱了衣服就往淋浴走去的媳妇，有些怔怔的。
“愣着干嘛？你不用洗澡呢？昨晚......快洗洗了，顺便把刚刚拆下来的被子也扔到楼下的洗衣房......”
“哦哦。”
一想到昨晚，过新年，要新花样的知识......苏木都不由的一羞，“那一起洗，洗了我去放被子。”
华韵调试了一下水温后，任凭水珠在她光滑白皙的身子滑动，轻轻嗯了一声：“行，别动手动脚的哦，等下有正事儿。”
“嗯......”
虽然那啥已经表示了尊敬，但苏木知道时间不够，于是帮华韵搓了搓背，就一起洗了个很素的澡之后，把被子放下去。
两人结伴回家了。
大概40多分钟之后。
两人到家了。
把车停好，上楼。
“妈，爸，我们回来了。”
“哎呀，韵儿回来了？赶紧进来坐，老苏愣着干嘛，去把我刚刚洗好的水果端出来。”
一听到华韵的声音，老妈立马一脸喜色的站起身张罗了起来。
“木木，小华，回来了。”
“嗯嗯，来了，幺妈，你们多久到的？”
苏木一边戴上鞋套，一边随意问道。
“哈，我们来得可有一会儿了，早上九点就到了。”
现在十一点半，那确实是有一会儿了。
“哥，你真懒，现在才到。”苏林儿也是来了的。
“我......”苏木还没来的及反驳。
已经跟着老妈坐到沙发上的华韵，乐呵呵的补了一句：“是，木木真懒，他不赖床的话，我们估计也8，9点就到了。”
“你这孩子，结了婚都还没个正行，过年，睡这么晚干嘛？昨晚又玩手机去了吧。”
华韵这么一说，老妈当然没好气的拍了苏木两下。
而苏木，当然是一脸懵逼。
今天早上......是他先醒的呀，他醒的时候，华韵也还光着身子睡他身上的。
“你还学会告瞎状了。”苏木撇嘴对着自家媳妇说，“看我回家不打你屁股。”
“你要打谁呀？”
这话老妈可不乐意了，“你还想打你媳妇了？没大没小的，韵儿，他在家敢欺负你，你打电话给妈说，你看我收不收拾他。”
“行，就等着妈您这句话呢。”华韵灿烂的挽着老妈的手臂，亲昵得紧。
苏木看得，像是自己入赘来的似的，苏木无奈，看向自己的老爸，“你看看，你媳妇威胁你儿子，你也不管管你媳妇。”
我，管你老妈？
我是嫌搓衣板不够硬是吧。
这孩子，埋汰人。
老爸搭都不搭理苏木，也对着华韵说：“放心，这小子欺负你，不仅他妈，爸也帮你出气。”
“合着，我就不是亲生的是吧。”苏木又是感到好笑。
“说不准，没准抱错了，我和你爸都这么勤快，怎么能生一个早上睡到这么晚的儿子呢。”
老妈一边给华韵剥这荔枝，一边道。
“妈，我也要吃。”苏木过去，就要夺他老妈手上的果肉。
被没好气的打了一下手背。
“自己剥去。”
然后看向华韵之后，态度秒变，“来，韵儿，吃荔枝。”
“嗯嗯，妈，这多麻烦你，我自己来吧。”华韵很享受这种一家人其乐融融的画面。
“不麻烦不麻烦。”老妈又剥。
“......我抗议！”苏木觉得自己受到了冷遇。
抗议当然是无效的。
“哥，你真可怜。”苏林儿都叹口气感慨的摇摇头。
“小孩子家家的，你懂什么，这叫什么可怜？这叫幸福。”苏木轻轻敲了一下苏林儿的头，然后接着道：“还没问你呢，期末考试呢，上个学期补了这么多课，考得怎么样？”
“......不谈考试，我们还是兄妹。”
苏林儿对这个话题丝毫没有兴趣。
“那就不谈考试，公司的演艺课去上了吗？效果怎么样？”
这个，苏林儿有兴趣了。
“上了上了！”
“贼有趣，牛影帝亲自教我们演戏哎，课堂贼好玩，老牛他一直都在夸我很有演技呢，说下一部戏一定要和我搭戏。”苏林儿很自豪。
“行了吧，你这孩子别吹了，人家牛影帝是真夸你，真想给你搭戏的吗？那是看着你哥哥嫂子面子上的。”幺妈觉得自家女儿有些飘，也不客气的想帮他脚踏实地。
“哼，哪儿有，明明就是我演得好有天赋。”苏林儿闷哼一声，撇撇嘴喃喃道。
“哈哈，是是是，你有天赋。”
苏木最喜欢自家妹妹这气鼓鼓的样子了，很是有趣，捏了捏她的脸说道：“光你说，也证明不了什么，得大家看见，都认可你，才能说明你优秀......这样，回头我去公司把新上线那游戏的剧本改编一下，你去那里面演演吧，看看你两部剧能不能都有口碑。”
“真的！”
苏林儿两眼放光，她早就想进组拍戏了，可奈何，公司的人，一旦遇到她问这个问题，都笑盈盈的让她等着，或者说回去问问她哥哥，也就是苏木。
等了这么久，也问了好几次，这次终于又有新剧拍了吗！
“哥哥哥，什么剧什么剧，我要当女主角！”
苏林儿一下就扑到了苏木旁边，使劲拉着他手，急吼吼的问着。
“停停停，轻点轻点。”
苏木有些吃痛，“你卸我胳膊呢。”
“女主没戏，你不适合，女三吧，演男主的妹妹，本色出演你也好驾驭。”
苏木想了想，挺适合的。
龙葵嘛。
正好也是景天的妹妹。
演完仙剑三，看看效果，再给自家这妹妹整一部步步惊心，能出头，绝对就出头了。
不能出头，再想想办法，换个其他的类型，或者方式拍戏嘛。
看着架势，自家这妹妹还挺喜欢拍戏的。
只要喜欢，那就拍。
“剧本差不多算是现成的，估计这个月就差不多可以进组了，幺妈你去帮妹妹把假请好，可以吧？”
“可以。”幺妈当然没有意见。
毕竟，他们家最有出息的就是苏木，那他的话自然而然的在家里很有分量。
“那个牛影帝不是说和你搭戏嘛，我大致知道他的形象了，重楼挺适合他的，我到时让人去联系他，看他要不要来。”
“好耶！”苏林儿开心坏了，新年，真开心。
“其他角色的话......我看看能不能保持仙剑一的原班人马吧，到时选角的时候看，你有什么意见？和仙剑一的那些个演员相处的可以吗？”
“可以可以，相处得很不错，他们经常在我们那个群里发红包的，我在里边都抢了好几万......”
“多少？”苏木皱眉。
糟糕，太高兴了，说漏了嘛。
“几......几千.......”
“我觉得，女三貌似可以换人了。”
“......几万。”
苏木用力捏了捏苏林儿的脸，“你这孩子，还搞贪污受贿了是吧？抢个红包你抢几万？这么大，拼手气都算赌博了！”
“没有啊，一个包就十块，谁手速快就抢到，没抢到的按群排序一个个的发。”
苏木：“？”
“你当我是傻子？十块你能抢几万？”
苏林儿：“......”
人沉默了一下，眨着她的卡姿兰大眼睛，试探的说道：“如果我说，我们那个群里，都是手残党，一个包十分钟都没有人抢，只有我抢，你信不信？”
嗯......
苏木好像明白了些什么。
这波，这波红包抢的呀，好像是......人情世故。

                        第二百八十章 你大爷！（求订阅）                    

“你傻，还是我傻，人家是手残，还是有什么想法，你这妮子心里没点数？”
苏木无语。
“手残。”苏林儿坚定道。
“拉倒，别瞎收别人的钱，红包都不行，听到了吗？”
“没瞎收......”苏林儿嘟着嘴，表示不开心。
“这样不好的。”苏木看着自己妹妹的不开心，突然很开心，于是有模有样的说教道：“你不能这样，你这红包收得理所应当，那你以后收粉丝的礼物呢？收别的男孩子的礼物呢？不也是得心应手了？”
苏木语重心长，“林儿呀，听哥一句劝，你还小，网上礼物，红包你把持不住，你得有个度，什么可以收，什么不能收你要有个谱。”
“哦......”
苏林儿低下头看不清表情。
“嗯，记得发一半给我。”
“？”
苏林儿猛的抬起了头，一脸懵逼，懵了一下，表情变得暴躁，“死木头！妹妹的钱你也骗！你还是人？？”
......
“来，韵儿，多吃点你。”
老妈笑容满满的给华韵夹菜。
“谢谢妈。”华韵甜甜的笑。
这边母慈儿媳孝。
那边。
“苏林儿，你干嘛！”苏木拿着筷子的手颤抖了一下。
“哼哼......”
“你故意的吧，我想夹什么，你都来我筷子上抢！”苏木看着自己夹的虾肉落在了别人的碗里，忍不住青筋爆了一下。
“哼。”苏林儿都不理苏木暴躁的。
“女孩子家家的，怎么这么记仇呢？就开个玩笑，我真要你钱了？”苏木放下碗，敲了苏林儿一下。
“说就不行，你把我说成坏女孩了。”
苏木有点懵，“我那儿说了？”
“你诽谤我？”
“你说我乱收别人红包，后边还会乱收别人礼物，乱钓男孩。”苏林儿理直气壮的。
苏木都快怀疑他是不是说了。
他啥时候说苏林儿后面就会收礼物，钓男孩了？
自己不是说的如果你这样，你可能会那样嘛。
就离谱，完全无中生有。
“瞎扯你，我是那个意思吗。”
“哼，你就是你就是。”作为一个女孩，还是妹妹，无理取闹是天赋技。
“我......”
“行了。”老妈看不下去了，每次见面就闹腾，跟闹腾不完似的。
“小林儿，你好好吃饭，别捣蛋。”
说着，又伸手扭了一下苏木的耳朵，“你呀，你多大了你？还跟个孩子一样？都结婚的人了，还和你妹妹这没长大的孩子瞎闹腾？成熟一点。”
言至此，提到孩子二字，老妈突然想到了什么，“对，你都可以当孩子的爹了，你还跟孩子似的，就更不合适了吧，嗯......韵儿年龄不小了吧，也可以要孩子了，正巧妈还动得了，可以帮你们看看，你们小两口，有这方面的打算吗？”
“没......”
苏木刚发了一个音，华韵打断，立马笑着符合：“有呢，我和木木在积极备孕的，争取今年就生个孩子。”
华韵嘛，懂得都懂。
早就想生个孩子，把他养大，让他继承家业，自己和木木两人逍遥去了。
每天晚上或许还有早上，可能还有中午......都不做保护措施的。
苏木要做，她还要急。
“哈哈哈，好呀好。”
听着这话，老妈当然是乐开了花。
“还好，木木不抽烟不喝酒，你们也不用备孕太长时间，现在，韵儿你就得把身子养好了，多吃点，我给你说呀，咱们女人身子不好，去生个孩子能要了你半条命......”
“知道了吗。”
“嗯嗯，来喝点鸡汤，这是土鸡，多喝点。”
“......”
好家伙，明明自己也是生孩子重要的一环，现在看着两人的交谈，咋感觉这环不重要了呀。
“妈，急什么，最近事多，在怎么也得3月份之后再说了，3月是华盛集团的30周年庆，一堆事儿呢，这不，我们两个还要排练，上台表演节目呢。”苏木赶紧加入交谈。
“什么节目？”老妈问。
华韵瞪了苏木一眼，可苏木丝毫不管，求生欲负向拉满的说道：“也没什么节目......就我和华韵上台合唱。”
“合唱！？”
老妈都还没反应，苏林儿倒是眼睛都一下就亮了起来，“嫂子和木头合唱？我要看我要看！”
“成，你也算我们华盛娱乐的人，自然可以参加周年庆的。”
老爸也是乐呵呵：“说起来，我还不是华盛的，那我是不是也可以在周年庆上看你们小两口表演了？”
“当然。”苏木希望更多的人听到《最炫民族风》这首歌，特别是老妈这种年龄段的。
“那我得走个后门带家属了，我和你妈都去看。”听到华韵要唱歌，老爸他也来劲。
“成，都去，幺爸幺妈大爸大妈都去，都可以的。”苏木当然大手一挥。
“真好，我们儿媳妇真全能，还会唱歌呢，妈得好好期待一下了。”
华韵：“......”
她此刻在想，从那个方位拿刀捅人，那个人不会死，但会痛。
真的，她杀夫的心都有了。
全能？
她可不会唱歌！五音不全的呀！
看着好像在期待她歌喉的老爸老妈亲戚们......
这......这波好像很社死啊！
......
回到家中。
“嘶，疼疼疼。”苏木揉着自己腰间的软肉。
“哼，你为什么要给妈爸说我们要唱歌的事儿。”华韵说着，一螃蟹手又来了。
“这没什么吧。”苏木眨眼，护着肉。
“有什么的！”华韵好气，“你不知道我不会唱歌，五音不全的吗！”
“不......知道。”苏木轻轻抚摸华韵的背，想着让她不要了那么暴躁。
“全没了，我在咱妈心中的形象。”华韵撇撇嘴。
“不至于不至于，就唱个歌，人无完人嘛。”
“哼！我不听！你睡沙发反省冷静去吧！”
华韵说完头也不会要，上楼了。
“真......”
苏木甚至抑制了一下自己的小窃喜，故作正经的轻咳两声道：“咳，好，我反省，我一定深刻的反省，反省几天我都认，毕竟这是我自找的，媳妇你消消气，一个人睡的时候盖好被子，我也先去睡了，晚安。”
说着，苏木也站了起来，语速愈来愈开。
好耶，放假了！
如是想到的苏木，还有那么一点小激动。
可这个激动，在半夜就没了。
“嗯......”
苏木本来在次卧睡觉，还睡得迷迷糊糊的，突然感觉滑溜溜软绵绵的身子钻进了他的被子，
然后，这身子也不安分，扭动着。
“呜......”没一会儿晶莹的嘴唇也吻了上来。
苏木迷迷糊糊：“华......华韵？”
喊着，嘴唇还被咬了一下。
轻飘飘充满诱惑的声音传了过来，“明天放假......交公粮。”
苏木：“......”
沉默几秒，他清醒了，神色有些慌张，“不是吧，阿sir......这公粮还天天交的？”
不是放假了吗？
自家媳妇......这说话不算话呀！
......
很快，七天而已。
年在不经意间就过去了。
这七天也就是正常的走亲访友，其他的也没什么了。
当然，苏木过得算是平静。
网上可叫一个不平静了。
关于新年前一天的游戏排名的事儿，那是一直闹腾到了现在。
因为新年大家都放假，白州的请求仲裁的文件也被搁置了，所以，没个定论之前，当然是会吵得个喋喋不休的。
当然，这些喋喋不休，或许在今天会有定论。
苏木，如往常到了公司。
刚进办公室。
就听到小曹愤愤不平的抱怨：“太过分了，白州人，明明自己游戏做不过别人，还要质疑公平性。”
“什么？”
苏木这几天空闲时间都沉迷自己摸索跑《仙剑》的剧情，又是断网了几天。
“苏老师，您来了！”
小曹看见苏木就恭敬的笑。
“来了，什么做不过？什么质疑啊？”
“不是今年这些新游戏上架，会有一个网站轮流推荐，并根据反馈排名嘛，这个网站是咱们集团的分公司做的，然后这次游戏的第一，就是你撺掇立案的《仙剑》，这自诩华星第一游戏制作的白州不认同了，非要说我们公司作假了，要让华星游戏总协的再审查。”
“哦哦。”
苏木没啥大反应。
《仙剑》他都玩入迷了，他很有信心。
“审查结果呢？怎么样？”虽然有信心，还是问了一句。
“这不过年吗，总协那边没上班，今天应该就会出结果。”
“行，出了给我说吧。”
苏木，对玩了这么久的《仙剑》还是有感情的，说是一个仙剑迷也没错。
而作为仙剑迷当然会上心。
自己喜欢的游戏，排在第一，会开心骄傲，他当然可以关注一下。
而大概早上十一点钟的时候。
“出来了出来了！”
小曹今天一上午都在网上挂着的。
“苏老师，没问题的，整个网站，排名都没有问题的，我们《仙剑》是第一，当之无愧的第一。”
苏木笑了笑，点头：“可以，不错。”
他就说嘛。
可以飞到天上干神仙的游戏，怎么可能不是第一。
游戏总协那边官方一回应，云州网友当然就开心了，一个个冲上了网。
“人呢？来两个，不是说有猫腻嘛？猫腻在哪里？来来，你们说说猫腻在哪儿。”
“看到没有，真实数据，你们那个什么《大激战》综合评分才我们《仙剑》的一半，怎么有脸申请仲裁的啊。”
“白州的兄弟，买个游戏吧，又不贵，玩了在逼逼赖赖吧，不然......丢人。”
“......”
白州人比韩州好一点的是。
他们不死撑。
技不如人，他们怂得会很快。
网上现在反驳的话语很少，大多都是看事不嫌事大的韩州人员扮成白州人在那里杠。
现在，很多白州人，才开始了一个个买游戏。
席太郎就是其中一个。
他之前是完全不敢相信，他们白州的游戏会输给其他州的。
可现在，事实摆在眼前，他还是认的。
可他要看看到底好在哪里，这仙剑。
购买，下载好，安装好。
点开了游戏。
一个庞大，且自由，甚至剧情超级在线的游戏就轰炸了他的视线。
好......好优秀的质感。
这游戏的制作水平有他们白州的水平了。
而这剧情细节更是远超他们。
特别是这个御剑飞行，诛仙法术的超级游戏设定......
“......确实很厉害。”
席太郎在简单接触了一下后，就知道，他们白州这次输了。
正常。
这款游戏，是他都从来没有玩过的单机。
玩了两个小时，太郎很意犹未尽，一会儿他一边看着电脑屏幕，一边操控着手机，打了一个电话出去：“喂，王桑，推荐你一款游戏，《仙剑》。”
“是的，就是很有争议的那个。”
“没错，质量，我不得不承认，是要比我们的《大激战》好，而且好上不止一点。”
“我知道，你喜欢玩成人向的游戏，这游戏......有专门成人版的。”
“可以做什么......干翻一个城，算......喂喂。”
嗯，今晚的白州，或许会死伤惨重，随手就死一个亿，不再话下。
而游戏剧情的优秀。
当然会给之前就上映的《仙剑奇侠传一》带来反馈。
而在这本来经过云州白州网友疯狂撕逼讨论，热度高得不行，质量又优秀的难以形容的游戏带来的反馈，无疑是巨大的。
《仙一》又火热起来了。
二刷三刷n刷的，新合州的两个州玩了游戏，心痒痒的新来看的。
仙一播放量，又有了质的飞跃！
少见的由一部已经完结的作品，直接压过了了现在的热播剧。
2刷，n刷的人还好。
一刷的人，又被震撼了。
特别是白州韩州以前当过藩属，都有长生不老的幻想，和对神仙的敬仰......
仙侠题材，在那边同样吃香。
当玩过仙剑三，又看到仙剑一后。
仙剑系列在华星才诞生一年，可已经开始积累他海量的粉丝群体。
就一年，都有了成为一个几十年级别的大ip的前期积累。
白州韩州两州没日没夜的刷剧。
越刷越上头。
一天两天......
很快，剧情快要进行结尾了。
也就是说，唐钰小宝的手要断了。
阿奴要弑父了。
灵儿，月如，晋元......都死了，死的整整齐齐的，走得很安详。
“编剧，卧槽你大爷！”
开杀了开杀了。
仙剑又开杀了。

                        第二百八十一章 准备开始。（求订阅）                    

人类的悲喜，大致相同。
死了。
月如死了。
灵儿死了。
刚追剧的白州，韩州网友，心态炸了。
明明开始基调挺欢乐，挺开心的呀。
怎么突然，女主角都快死没了啊？
这编剧谁呀？过来，给你看个大宝贝！
一看编剧。
匿名的。
好似一句艹提到了喉咙，却骂不出。
匿名本，玩得花，真花。
女主角说宰就宰，真不知道跟谁学的。
好的作品就是这样，任由时间的过去，都有可能再次焕发它全新的热度。
玩着仙剑游戏，会去看仙剑电视剧。
看了仙剑电视剧的，又会去玩游戏。
相互影响下。
仙剑这个ip，最近简直炙手可热到不行。
苏木不是之前投资亏钱了吗。
这下，别说亏了。
就这个ip运营好了。
能直接诞生一个行业链子。
华盛游戏那边，脸都笑烂了。
......
有人高兴，有人就失落。
“凭什么！”
华盛娱乐影视部的老大在骂娘中。
游戏公司赚钱了，赚大发了。
可那有咋样？
会算给他们华盛娱乐一分吗？
不会。
他们今年的账，多亏了好几个亿呢。
都是《仙剑》制作的开支。
明明他们先拍的《仙剑》打开名声，钱却被华盛游戏那边挣了去......
虽然总公司一样，但下属的这些公司，那都是有单独的报表，有单独的绩效的呀。
他们去年的绩效不太好看，虽然业界的名声更加的大了。
但这都是麦神来后，用钱烧出来的。
他的奖金，那更是是历史最低的一年。
“老公，你怎么了？”
现在是在家里，看着暴躁的老公，影视部的部长像是找了倾诉对象：“还能怎么，被人摘桃子了呗！”
“可恶的华盛游戏，估计他们老大的嘴巴都笑烂了！”
“摘桃子？”
他老婆轻轻帮他拍了拍背，好像在帮他顺气，“什么项目被摘了？游戏和你们影视部不是不沾边嘛。”
“咋就不沾边了？”
部长坐起来给他老婆数，“你看，游戏现在挺喜欢改变的吧，而武侠，仙侠的电视剧，也挺适合改编的吧，所以，游戏部怎么可能和我们影视部不沾边？那是沾边沾大发了！”
“嗯嗯，慢慢说，你不用急的。”部长的老婆很温柔。
“所以嘛！游戏部，直接蹭了我们仙剑的名头，赚大发了！”
你说蹭了名头，内容一样，他们还可以有说道，可这剧情都改了，就蹭了一个名字，这让部长有苦说不出。
他们这苏老师呀。
怎么把这种剧本丢给游戏公司了呀。
拿给我们影视部，我们拍成电视不香吗！
这次不让麦神这烧特效烧钱的大主导演，说什么，这新一部《仙剑》也能赚的盆满钵满。
太难了。
现在他们改编还要去找华盛游戏去要改编权了，那赚的钱，妥妥的要分一部分出去。
“难受啊。”
当然，想要改编这游戏版的《仙剑》且又不给华盛游戏钱，那也有办法。
苏老师开腔。
直接让他们影视部拍。
那华盛游戏那边，一点话都没有。
毕竟......
华盛上下，现在谁不知道。
苏老师和他们老总......结婚了！
自家公司了。
想苏木，木木就到。
影视部部长的手机，此刻突然响了。
是一个未知来电。
作为一个部长，平常遇到未知来电都是会接的，不然谁知道这些诈骗电话和推销电话里边，会不会夹杂着正事儿呢。
接过电话。
“喂。”
“哦，你是苏......”
“苏老师！您......我......”
部长手机都差点没握稳给掉了下来，苏老师！
“您，您怎么玩了，有什么事要吩咐的？”
“啊！开始筹拍仙剑二？”
“好！没问题没问题！我明天......不，我现在就打电话通知，争取尽快定下！”
“嗯嗯。”
“导演，剧组的工作人员这些呢......好，除了演员其他就交给我们影视部了？”
“那太好了，您放心交给我们就是！”
“不麻烦不麻烦，您太客气了。”
很快，电话挂断。
“哈哈哈哈。”
部长突然大笑了起来。
瞌睡来了有人送枕头。
刚想着苏老师要拍仙剑，苏老师他就真的来说要拍仙剑了。
“吧唧。”
高兴坏了的部长抱着自己媳妇，亲了自己媳妇一口。
然后......
他媳妇就很自觉的脱起了衣服。
嗯，为爱鼓掌开始。
......
“可以了吧。”
都晚上9点过了，说实话，苏木是不想打这个电话的。
但奈何，今天去公司的时候，玩游戏太入迷，忘了去和影视部的人提，开新剧的事儿了。
然后正巧今天苏林儿来他和华韵的家里玩，被逮到了，被苏林儿闹烦了才打的电话。
“哼，臭木头，你对妹妹就一点不上心的。”苏林儿哼哼道。
“对，你哥对我们妹妹的事儿一点都啊上心，下次有什么，妹妹你别找他了，给嫂子我说。”华韵也是轻轻摸了摸苏林儿的头，笑着说道。
“嗯嗯，还是嫂子好。”
华韵，可太会说话了。
现在他们家，每个人都被苏木媳妇温温柔柔的征服了。
如果，只是说如果，他和华韵最后分开了。
他在家里，得被骂死。
“你这妮子，不知足，嫂子有哥哥好？忘了你的出道作品谁给你的了，不还是你哥我吗！以后你想唱歌，你想演戏，你想火，拿作品的是谁，靠的是谁，还是你哥！”苏木觉得，他有必要挽回一下他的家庭地位了。
“切。”苏林儿丝毫不给面子，“嫂子，哥不给妹妹作品，你会怎么做？”
“我会让他睡书房。”
“......”
好事儿，放假。
苏木赶紧：“我......”
还没说完，就被华韵打断了，“我还让他睡阳台，谁衣帽间，睡楼上阁楼，睡客厅......”
这话的意思。
苏木咽了咽口水。
这话是在高速吧。
看了看华韵意味深长的眼神。
好的，这特么就是在高速。
“行了行了，这么晚了，你明天要去学校，睡觉了。”苏木没好气的开始赶人了。
“催什么催，我今天晚上想和嫂子一起睡。”苏林儿躺在华韵的旁边一把抱住。
“好，没问题，你睡好。”苏木一想着自己隐隐作痛的腰，赶紧回答道：“你们姐妹休息好，我就先走了，晚安，回见。”
说着，立马遛烟似的跑了出去。
放假，能放假好呀。
而卧室里的苏林儿看着如此果断，跑似离开的老哥，愣了几秒才问，“嫂子，我哥跑这么快干嘛？”
“投胎。”
嗯，华韵眯着眼睛，抿着嘴唇吐出的这两个字有点冷。
......
睡至第二天。
今天没人叫苏木。
苏木果不其然的在次卧舒舒服服的睡到了早上十点。
神清气爽。
睡得舒服。
以前在家，有老妈叫，现在华韵叫，没人叫他就不起来。
美滋滋。
打了个哈切。
苏木先去洗漱了。
然后慢悠悠的去冰箱了倒了杯牛奶喝，再回到卧室，拿起了手机。
没有未接电话。
一般没有太重要的事儿。
公司的所有人，事，都是发超特留言给他的。
点开超特。
“苏老师，仙剑的一些演员推荐的名单已经发给你了，你空下了定定。”
这是影视部部长的。
“真快。”
昨晚打的电话。
今天早上8点就出名单了。
回复了一个知道了。
接着看。
都是一些有的没的问候。
随意回复了一下之后。
才点开了他的置顶。
是华韵的。
“妹妹早上我去送了，你昨晚跑得倒是挺快哈？哼，今天中午上来吃饭咱们再说。”
苏木：“......”
“好。”
失误了，昨天该演得痛苦一点的。
哎。
上楼就上楼。
放了一天假了，休息得还不错。
中午而已，能抗住。
出发。
到了公司刚好中午吃饭时间。
直接到了办公室。
再说是没有再说的。
进去了华韵的办公室后......
就进去了。
......
下午，苏木三点才下楼。
走之前，华韵特地说了，让对苏林儿的事，上点心，能早点定下来让人进组，就不要拖。
于是所以当然是直接去了影视部。
“苏老师，您来了？”
得到消息的影视部部长，早就等候多时了。
“来了来了，你不用这么客气。”
“名单上的人，大多都在公司的，您看您多久挑选。”
“现在吧。”苏木打算今天就把演员定下。
“好，我去通知他们。”影视部部长极其的积极。
“嗯嗯......对了，你能联系到上次仙剑一的主演吧？都让他们一起来，我看看适不适合这一部。”
像之前地球的，仙一和仙二的人员变动都挺大的，除了胡歌的男主，其他主演几乎换了个遍。
但有一点不得不提，两部，拍了仙剑的主演，几乎都火了。
嗯，这边演李逍遥的付迪，倒是可以定成景天。
其他的角色......都再挑一挑吧。
下午，看了很多人的试镜。
苏木大致圈出了几个人。
这是新加入的。
其他演员他打算原班人马了。
毕竟他想了想，其实这两部这些角色的定位，其实有些相同之处的。
比如。
雪见和林月如。
紫萱和灵儿。
花楹和阿奴。
这不都可以用嘛。
加上魔尊重楼。
苏林儿不是说她有一个老师吗。
也可以直接用了。
徐长卿就用唐钰小宝的扮演者了。
再补几个。
班子就搭起来了。
下午四点钟的样子。
“演员就定这些了。”
苏木把最后的名单写了出来。
影视部部长话都没多说，接过名单点头，“好的，我现在就是联系他们的档期。”
“争取赶快建组。”
“好。”苏木点头。
“对了，苏老师，您对导演制片人这些还有什么意见吗？”
“没有，你定就行。”苏木摆摆手。
“好的，那我就是安排了？”部长试探问问，他挺急的，他想要赶紧把拍戏日期定下来。
现在仙剑正是火热。
乘着这波热度。
拍成电视剧，更容易出爆款。
摆在哪儿的热度，不用白不用。
“好，你去吧。”
苏木点头。
然后一间会议室里就剩下了苏木一个人，他伸了个懒腰。
好了，就剩和媳妇一起在周年庆开唱了，其他事儿忙完了，等着周年庆过后。
确实可以出去旅旅游了。
当做和媳妇的蜜月旅行。
......
时间过去。
3月。
仙剑剧组在影视部的部长的亲自推动下，很快就搭建好，已经开拍了。
还是同样的配方。
边拍边播，大概四月份，就能上架了。
是肯定能乘着现在依旧火爆的《仙剑》的游戏，开局就获得海量的曝光的。
而这些当然不能影响华盛集团的30周年庆。
这天。
在云州的中心体育馆。
全公司，几乎全部都在这体育馆参加了这次晚会。
整个体育馆，密密麻麻的全是他们华盛集团的员工。
灯光，安保，导演组。
一切都按照最高规格的演唱会标准安排的。
不仅普通的员工。
华盛集团下边，华盛娱乐的所有大牌小牌的明星也都来了。
甚至，一些关系不错的合作伙伴旗下娱乐公司的明星都来的不少。
这不是一场简简单单的周年庆晚会了。
这更像是一场大型的演唱会。
伴随着礼花在空中绽放，周年庆晚会进入了倒计时。
“妈，这儿呢！”
苏木一身黑西装，站在vip入场通道那，等待着自家人。
“来了来了。”
苏林儿当然在其中，跑得挺快，就过来了。
“我们木木，真帅。”幺妈他们跟在后边，看着做了头发，化了妆，一身合适黑西装的苏木，不由的感慨。
真心话。
苏木颜值一向很能打。
“嫂子呢，嫂子呢。”
苏林儿一来就找华韵。
“对，韵儿人呢。”老妈也是问道。
苏木笑了笑，“人在换衣服化妆了，在后台的，我带你们去找她吧。”
“行，也都别在这儿站着了，这都碍着别人事了。”老爸点头催促。
“没有没有，一点都不碍着。”从一旁路过，华盛旗下一家公司的高层，立马惶恐的连连摆手。
苏老师，苏老师的家人，也就是华总的家人。
这能碍事？
开玩笑！
“走吧走吧。”苏木笑着和那高层点了点头，然后带头，走到前面。
打算带家人们去到他和华韵专门的化妆间了。

                        第二百八十二章 最炫民族风！（求订阅）                    

时间来到晚上七点半。
八点晚会开始还有半个小时。
员工们已经陆陆续续在华盛酒店聚完餐后，赶了过来。
周年会。
可是要发大奖，发大红包的。
只有到场的人有，没到场的无。
所以，今天的出勤率，高的惊人。
当然，除了员工们在赶来。
后台的一间化妆室里。
“嫂子嫂子。”
苏林儿闹腾。
“嗯，林儿。”衣服已经换好，妆也化好，此刻惊艳美丽的华韵正坐在那里，看着杂志。
“嫂子你真美。”苏林儿和华韵愈发的熟悉。
这话没说错，白色轻纱的裙子，加上盘发，美得不可方物。
“木木，瞧你媳妇多漂亮，你享福呀。”老妈也是走过去，握着华韵的手，对着苏木道。
“妈，爸......你们都来了呢。”华韵笑着和大家打招呼。
“嗯嗯，不算太晚吧？”
“不晚。”
华韵笑着，“待会儿你们的位置我已经安排好了，我爸爷爷他们已经过去了，等下我让人带你们过去，不好意思了，我和木木是开场，现在走不开。”
“嗨呀，一家人，你这么客气干嘛。”老妈埋怨一句。
“华总。”
这时一个工作人员敲门进来了，“时间差不多了，您和苏老师是开场，可以去那边等一下了。”
华韵点点头，“知道了。”
“那妈，你们跟着他去你们位置哪儿，我和木木就先过去了。”
“嗯嗯，你们去你们的吧。”
老妈笑着点头，“我可期待多久我儿媳妇唱歌了呢。”
“哎呀，我哪儿会唱什么歌。”
华韵连连摇头，“我就一工具人，陪衬木木去的。”
“嫂子加油。”苏林儿不管，握着拳头给华韵加油。
“好好好。”华韵微笑。
“成了，我们过去吧，妈你们也去坐好，一会儿我和华韵下台了再过来找你们。”苏木看了看时候，确实要赶紧过去了，连忙催促。
“走吧走吧。”
说着，一行人都走出了房间，华韵苏木去准备上台，老妈他们去vip室，当观众。
......
“木木，你走慢点。”
不一会儿，华韵有些扭捏。
“怎么了？”
苏木扭头看了华韵一眼。
“我有点紧张。”华韵有些筹措。
“这有啥可紧张的？咱不用紧张，台下都是自家员工，紧张撒。”苏木走到华韵旁边，握上了他的手，安慰道。
“你站着说话不腰疼。”
华韵撇了撇嘴，“你倒是像正常表演一样唱歌咯，我呢，我上去就只有，留下来，我知道......很丢人的。”
“不丢人，怎么可能丢人嘛。”
苏木捏了捏华韵的手，“我在你旁边呢，别怕，跟着我就是。”
“而且，现在已经箭在弦上不得不发了，怕紧张都没用了，还不如享受这个舞台。”
“哼。”
华韵拍打了苏木两下，“都怪你，非要我陪你一起上台，要不是你，我也在台下坐着配着爸妈看演出了。”
“台下有什么意思？”
苏木拉着华韵向前，“台上才有意思的嘛，很快乐的，《最炫民族风》这歌都快乐的。”
广场舞神曲，你以为，快乐的一批。
在苏木的连哄带骗下，很快，他们就到了离舞台近在咫尺候场的地方。
他们是开场。
很快就该他们了。
这时候。
台下的员工们，都摩拳擦掌了。
气氛提前就爆了。
“来了来了！”
“大节目来了啊！华总亲自上台表演！”
“走过路过不能错过呀，世纪表演呀。”
“震惊！万亿集团掌舵人，竟离奇卖唱！”
“苏老师给华总准备了啥歌？”
“目测是情歌！”
“哈哈哈哈，像《我们结婚吧》那种？”
“这期待感拉满啊！”
“我爱华盛集团，这周年庆请来表演的或许是有史以来最大咖！”
“苏老师：兄弟萌，我给力吧，搞事情我是认真的。”
台下观众席讨论纷纷中。
突然愕然的看到，苏老师竟然也一起拿着个麦克风，走上了舞台。
“苏老师怎么上去了？”
“乖乖，合唱的啊？”
“之前咋没人说是合唱呀！”
“噗！”
“周年庆都没开始，惊喜就来了！”
“苏老师和华总的连决表演......单身狗或成最大输家。”
“看这架势，这是要情歌对唱了呀？”
“......”
苏老师和华韵合唱之前没有说，只是说的华总要开场。
观众们都不知道原来这是夫妻档的表演。
镜头打在一些观众的脸上，包括赵老，老李没亲自组织晚会的他们......
他们一脸的惊讶。
什么呀，小苏也跟着上去了？
还没来得及多想。
舞台上。
苏木冲着自家媳妇点点头。
华韵拿起话筒。
音乐陡然震了起来，强烈的节奏感，一上来似乎就有把观众洗脑的趋势。
紧接着。
苏木的声音陡然的响了起来：
“苍茫的天涯是我的爱！”
“绵绵的青山脚下花正开！”
“什么样的节奏，是最呀最摇摆！”
“什么样的歌声才是最开怀！”
瞬间。
所有人都傻了。
(°_°)…
表情大概都是这色的。
哈？
这什么歌？
这什么歌啊！
这股浓浓土味是认真的吗？
这是苏老师能写出来的歌！？
这是那个写以父之名，写夜曲的苏老师能写出来的歌？？
噔...噔噔噔噔，噔噔噔噔噔噔......
洗脑的旋律，震动的音乐频率，浑厚声音，莫名的嗨意涌上了心间，苏木声音继续：
“弯弯的河水从天上来
流向那万紫千红一片海
火辣辣的歌谣是我们的期待
一路边走边唱才是最自在
我们要唱就要唱得最！痛！快！”
“……”
我傻了呀。
现场员工都呆滞了。
苏老师竟然写出了这种歌？
苏老师竟然写了首这么......接地气的歌曲？
妈呀！
玩起来了呀。
玩骚的了呀。
苏木很开心，那是唱的越来越有状态，声音愈发饱满昂扬：
“你是我天边最美的云彩！”
“让我用心把你留下来！”
华韵早就等在旁边，紧握着话筒。
员工的眼神，闪过一丝期待。
自家大boss的表演啊！
有那个员工不想听自己大boss唱歌给自己听呢？
华总声音那么好听，那歌喉，是什么样子的呢？
结果……
华韵当着所有人的面鼓起了勇气喊了三个字：“留！下！来！”
再然后……
就没有然后了。
他们华总，一下又放下了话筒！
“......”
观众的眼神略显茫然。
啥呀？
没了？
就仨字？
留下来？
在场的有一位算一位，谁还敢赶你走不成？
苏木继续唱，华韵忽然又一次拿起了话筒，在无数人期待的注视中喊道：
“留！下！来！”
喊完，华韵再一次熟练得让人心疼的收回话筒。
观众懵逼了。
一时间。
所有人的耳朵，都迎接了苏木的旋律贯耳，以及他们那个华总，那个高高在上的华总时不时的拿起话筒......
大喊出那洗脑的三个字：
“留！下！来！”
后台疯了，所有工作人员笑作一团！
舞台上。
忽然又生变故。
突的出现了一群大妈，她们熟练的跳着舞，在这欢快的音乐中尽情释放！
“啊！噗哈哈哈！”
“还特么有伴舞？？”
老妈也乐翻了，竟然在休息室起身，跟着跳了起来！
旁边。
熟悉自家女儿的华爸爸也忍不住捂脸，肩膀抖动，似乎也是忍俊不禁起来。
“妈呀！”
“这啥呀！”
“有毒，这歌有毒！”
“我现在满脑子都是这首歌，出不去了！”
“救救我！”
“我想跳舞……”
“大妈们扭的好兴奋！”
“……”
唰唰唰！
几乎所有人都被洗脑了！所有人都被这快乐的舞蹈感染了！
台下，有越来越多的观众跟着手舞足蹈！
这是华盛集团所有的周年庆举办以来最疯狂的一次！
苏木的歌声，就以最简单的方式唱响。
重复的旋律，强烈的魔性席卷整个舞台！
然而在这一刻，他们接地气到十分的华总终于换词了。
她以伴唱的方式唱：“呦……呦……切克闹……呦……呦……”
就在所有人都以为，他们的老总，华韵终于要正式开启迟来的演唱时......
嗯。
她忽然扯着嗓子又喊了一句：
“留！下！来！”
话筒再度熟练的收了回去。
留下来？
留你姥姥啊！
噼里啪啦的！
观众们都乐疯了。
你跟我说这是华总？
这是那个坐在顶楼，管理他们偌大集团的华总？
我不信！！！
疯了疯了！
全场都笑疯了！
无数人七仰八倒的。
体育馆内，魔性的“苍茫的天涯是我的爱”依旧飘荡，土到极致便是潮流的的歌声成功把所有人洗脑！
而当他们的大华总每次举起话筒，狠狠的唱：
我！知！道！”
又变了，变了三个字。
乖乖的。
所有人的爆笑更完全停不下来了！
妈呀，这还是那个高居天上的华总吗？
人设都玩丢了呀。
要不要这么逗啊！
还有，华总你只唱三个字是认真的吗？
你这一上台，看看把整个现场的都期待成啥样了，都等着你表演呢。
结果你堂堂一个大boss隆重登上舞台，当着各个分公司子公司几乎所有员工的面，就特么唱了个寂寞？
留下来？
这仨字需要您唱吗！
你敢不敢唱点别的词儿！
行吧。
好不容易唱了点不一样的，结果你就在那喊几句“我知道”！？
要不要这么逗呀。
......
台下，一个玻璃房隔出的vip室。
苏林儿笑得肚子都疼了，“噗哈哈哈，我的老嫂子呀。”
“这两口子，要不要这么逗啊。”
“哈哈，这俩孩子活动活动挺好的，这不挺欢乐的吗。”华爸爸也在笑。
“是啊，真好俩孩子这么快乐，真的好。”老爸也是应道。
华爷爷也开心坏了：“所以说，孩子呀，得快点结婚，韵儿之前没结婚之前，一个人多无趣呀，现在多欢乐呀。”
男人还有年轻人都在讨论。
而这时，老妈大妈幺妈她们却没有加入。
她们此刻摩拳擦掌的。
仿佛听到了......时代在召唤。
......
与此同时。
台下很多员工都在乐呵，笑作一团。
而华盛员工的年龄跨度很大。
其中一部分......大妈，在短暂的欢乐后，突然表情认真，陷入沉思。
“这歌……好听！”
……
舞台上。
苏木终于唱完了：“永远都唱着最炫的民族风，是整片天空最美的姿态！”
音乐还在轰！
洗脑洗到让人无法忘却的噔噔噔还在飘荡
音质像是大喇叭里传出来的。
旋律结束的时候，现场彻底化为笑声的海洋！
……
快结束的时候，员工们的讨论就早就裂开了：
“这首歌是神曲啊！真正的神曲”
“卧槽，彻底洗脑了都！”
“怎么办，一闭眼就是噔噔噔啊卧槽！”
“这怎么还想再听亿遍遍的感觉是怎么回事？”
“音乐别停！我还可以！”
“华老板！留下来！”
“呦呦呦，苏老师！留下来！”
“……”
一首歌结束，台下员工好像都会唱了，尤其是“留下来”三个字，能成口头禅了都。
……
“我不憋了……”
台下的老李笑的揉肚子，好半天才平复：“赵老，你知道咱们小苏要唱这首歌嘛。”
原本还在憋笑的赵老，看着老李大笑，绷不住了。
“噗......哈哈哈哈！”
“我不知道啊，”
一笑十，十笑百，周围一下又爆笑。
赵老笑了好一会儿道：“我们家那姑娘好像提过，韵儿和小苏会一起表演，只不过不知道要唱的是这首歌。”
“留下来！”
一旁也在现场的赵欣婉突然乐呵呵的对着台上大喊。
是前排华韵听到了。
华韵：“……”
不只是这三个字啊。
明明还有“呦呦切克闹”。
还有“我知道呢”！
赵欣婉仍然在笑：“别看我，我之前也不知道华大扭会和木头唱这首歌，之前是看到她挺抗拒的，这首歌......还好苏木给力，劝华大妞唱了，不然怎么能留下这世纪画面。”
坐在一起的刘爹仔细品了一下，却难得的强调：“这首歌其实很厉害。”
这首歌确实厉害。
地球的天朝，发布后不仅席卷全国，还上了春晚！
同时，这首歌是广场舞中最受欢迎的配乐，甚至都没有之一。
就连那些很瞧不上这类歌曲的人。
在听完《最炫民族风》也不得不承认这首歌的编曲神了！
这是很多专业人士都认可的。
这种歌曲风格太标新立异了。
很难归类，因为挺杂的，有舞曲的味道，又有民族的感觉。
你说土呀，它确实土。
你说它只有土呢......
又完全不合适。
嗯，这感觉土和其他元素，好像结合的恰到好处。
唰的一下，就冲击了人耳朵。
传唱无敌了嘛。

                        第二百八十三章 席卷呀！（求订阅）                    

现场。
嘈杂声还是没有消缺。
都在欢呼。
都在高喊。
“再来一首！”
“乐死我了，苏老师再来一首！”
太乐了。
他们的周年庆太好玩了。
这个开场一唱，全场的氛围都被带起来了。
“啊。”
华韵后知后觉的捂住了脸。
苏木笑得贼开心。
台下等候上台的那些华盛娱乐的歌手们作曲们也狂笑着讨论，这么土嗨的歌竟然碾压性的拿走了欢呼，逗啊！
作曲人们都要笑哭了吧，虽然苏木这首歌并没有表面上那么土嗨，无论编曲还是洗脑性都很变态，但你是一个抬手就是《夜曲》《以父之名》的存在啊，突然拿这种歌也太特么诡异了吧！
“哈哈哈。”
苏木在台上意犹未尽。
而华韵已经忍不住了，赶紧丢下跑下了舞台。
呜呜呜，形象都没了都。
“谢谢，谢谢大家。”
按理来说，这里还有华韵发言的，可显然，华韵已经没法发言了。
苏木也不想发言，于是说了声谢谢就下台了。
“媳妇，你太棒了。”
苏木下台就想抱媳妇。
“泥奏凯。”华韵现在耳朵都有些红，不想理他。
“真的，唱得真好。”苏木不死心，华韵反抗无果，还是被一把抱住了。
我唱了吗？我唱了吗？“留下来”叫什么唱！
华韵一下咬了苏木一口。
“嘶......痛痛痛，媳妇轻点。”
“我错了，下次，下次你当主唱，好不好？”
华韵更气了，咬得更重了，不知道我五音不全？
过分哎。
“没下次了！不可能有下次！”
“嗯嗯。”苏木揉了揉自己被咬得位置，敷衍的回答。
怎么就没有下次了？
凤凰传奇这么多歌都没唱呢。
苏木太喜欢今天的表演了，已经在想着和媳妇的下次了。
“哼，走开。”
华韵还是有点气，推开苏木，就往老爸老妈他们的那间vip室走过去。
当然快走到门口的时候，华韵脚步慢了下来。
怎么办，好害羞，太羞了。
她都不敢推门进去了。
“媳妇，怎么了，进去呀。”
一直跟在后面，回味舞台的苏木推了推华韵的屁股。
“我......你先进去吧，我突然想起有些事。”
华韵心虚，想跑。
“什么事？”苏木一脸好笑的挡着。
“你......你不管。”华韵说话都磕巴。
“别乱跑，爸妈都在里面的，乖听话，咱们进去。”苏木轻轻拉着华韵，就想要进去。
“松手。”华韵抗拒。
太丢人了，她都想找地缝了。
“不松。”
两人推搡。
推搡间，里面门开了。
是苏林儿。
她出来看着拉扯的哥哥嫂子，明显一愣，然后立马开心的扭过头喊道：“嫂子回来了！”
华韵：“......”
她恶狠狠的看了苏木两眼，然后掐了下苏木。
哦豁，这下跑不掉了。
华韵吸了口气，没搭理苏木了，跟着苏林儿走了进去。
在心底给自家妹妹点了个赞的苏木也是慢摇摇的跟着走了进去。
“我们韵儿回来了呀。”
“哎哟，真好看。”
“木木呢？你们这表演也太好了吧。”
一屋子的长辈看见华韵苏木进来，注意力立马被吸引了过去。
太开心了今天。
“哈哈，好看吧，也不看是谁安排的。”苏木摸了摸鼻子。
“你们开心就好。”华韵心底的不满减弱了好多，至少爸妈他们都很开心，这样好像也不错。
“当然开心，都乐坏了。”老妈赶紧过来握着华韵的手，“咱们家木木也是，怎么能让韵儿你唱那么少呢？该让他唱留下来，韵儿你唱大段才对。”
“对，我错了，下次我们媳妇唱大段。”
苏木赶紧见缝插针。
华韵：“......”
把人嘴巴缝起来，判几年？
“哈哈，我觉得可以。”
老妈说了正题，“对了，木木你就该多写一点这种类型的歌曲嘛，这种歌多好。”
大妈也是立马帮腔，“对，这歌多好，太好了。”
“这首歌，很适合改编......”幺妈一本正经。
“改编什么？”苏木愣了一下。
“广场舞。”
“......”
......
有苏木华韵开场，这场周年庆简直嗨到不行。
所有员工都嗨了。
当然，《最炫民族风》的影响只停留在华盛？
肯定不呀。
随着一系列的视频传了出来。
加上公司的秃头技术哥哥的偏向性宣传。
周年庆后。
一堆人都看到了这场嗨翻天的表演。
“苍茫的天涯是我的爱......”
短视频一开，几乎就是这个音乐。
一个年轻的女娃一点开。
音乐播放出来。
她在厨房做饭的老妈，突然一愣，像是听到了来自灵魂的召唤，连忙关了火，小跑的走了出来。
“这是什么歌？”
年轻的女娃看着拿着锅铲的老妈一愣，“《最炫民族风》，最近网上很火的。”
《最炫民族风》......
在仔细的听了听这个旋律，身体本能的随着扭动了几下。
旋律结束，大妈眼睛猛的一亮。
作为一位广场舞领舞编舞的嗅觉，这歌......太好了！
“锅在饭里，你自己热，要不热就自己点外卖。”大妈连忙脱下围裙，放下锅铲，她得赶紧去找她的小姐妹做改编了，一定要最快改编出来，做她们那片广场最靓的崽。
大妈很快出门。
嗯，徒留一个女娃在家里凌乱。
......
当然这不是个例。
苏木和华韵过了几天回到家，发现老妈竟然罕见的不在家，似乎是出去了，晚饭全是老爸做的。
“妈妈呢？”
苏木吃着饭问了句。
老爸道：“广场舞。”
苏林儿道：“舞林大会。”
苏木点点头没想太多，吃完饭他就要回他和华韵的小窝了，结果开车刚出车库，走了不到500，苏木看到前方小区外的广场五光十色，一群大妈在奋力跳着舞。
“停一下。”
苏木视力不错，喊媳妇听了车。
他清楚的看到老妈，以及幺妈大妈都在这片广场，几乎霸占了整个c位，动作跳的整齐而标准，对旁边老大爷时不时的关注视而不见，态度可以说是相当积极了，就是呢......
这个音乐好像不太对劲：“苍茫的天涯是我的爱，茫茫的青山脚下花正开……”
华韵傻眼了。
“？？？？？”
问号不停的冒出。
这是什么？这是为什么？
她不是只是在周年庆舞台上唱的歌嘛？
苏木可怜的拍了拍最近工作麻痹自己，没有上网的媳妇，为了安慰她，苏木还专门拿出了手机，点开了一段视频：“苍茫的天涯是我的爱......”
熟悉的音乐再次响起。
只见视频里，闪烁着穿着华盛娱乐工作装的各个部门，分公司子公司的员工......他们都喜气洋洋的，跳着同样的舞蹈。
而发这条视频的人，赫然是____
华盛集团官方视频号。
华韵看完，沉默了好久，突然哇的一下带着哭声道，“谁发的！谁组织的！”
说着就想掐苏木，“是不是你，是不是你！”
苏木赶紧摆手摇头，以示清白，“老爹组织的，不管我事，我什么都不知道。”
苏木口中的老爹，当然是华爸爸。
华韵：“......”
华韵真想哭了，心态炸了。
其实苏木都有些意外的，这么快？
虽然他知道凤凰传奇这首歌是地球广场舞第一神曲，广场地位堪称武林至尊级别。
甚至还有人调侃《小苹果》不出谁与争锋的论调，但他没想到这首歌竟然这么快就被华星大妈们如此喜爱的当成了广场舞的配乐！
这么快就占领了广场舞的至高地。
华韵打了苏木好一会儿后，才默默启动汽车离开。
离开之际。
华韵分明还在《最炫民族风》那洗脑又魔性的背景音乐中，听到了自己那天在舞台上扯着嗓子不断喊出的那三个字伴唱：
“留！下！来！”
呜呜呜，真的，华韵心态炸完了都。
......
事实上苏木所看到的，只是冰山一角，当这首《最炫民族风》在舞台上唱响，当天晚上这首歌便席卷了包括白州韩州在内，成了无数广场舞大妈的战歌！
……
白洲。
“什么样的节奏。”
“是最呀最摇摆！”
“什么样的歌声才是最！开！怀！”
……
韩洲。
“一路边走边唱才是最！自！在！”
“我们要唱就要唱得最！痛！快！”
……
欧洲。
“你是我天边最美的云彩！”
“盛满美酒把你留下来，留下来！”
……
席卷广场！
沦陷了！
这首歌如同病毒一般疯狂蔓延！
无论连过网，人们走出小区，都有极高的几率听到这首歌，也有极高的几率看到跳着广场舞的大妈！
毫无疑问。
苏木为蓝星广场舞的发展做出了卓越的贡献。
这首歌成了很多大妈的广场舞入坑作，他几乎一统广场舞大妈的江山！
……
网络上。
网友们哭笑不得。
“到处都是广场舞！”
“到处都是《最炫民族风》！”
“我的老天，我脑海里一堆的民族风，苏老师呀，你看看你看看，你到底都做了些什么！”
“你把华盛的员工洗脑都不够，你这是要把整个华星都沦陷啊？”
“苏老师的音乐才华我是服气的，以后谁说苏老师不是全能作曲，我第一个不同意！这种歌，华星除了苏老师，谁能做得出来呀！”
“苏老师，我愿称你为广场舞祖师爷！”
“好家伙，现在我们这儿，我妈说的，要是你们这个小团体不会《留下来》，都不能做广场舞上，最靓的仔了！”
“你个土鳖，那明明是《最炫民族风》！”
“以前是我给我妈听苏老师的歌，现在是我妈给我安利苏老师，来人救救我吧，我被民族风包围了……”
“原来，苏老师这么皮的呀？！”
“呜呜呜，妈妈，你还我那个帅气的挂在天上的苏老师！”
“苏老师万万没想到，他堂堂名人堂成员，竟然靠《最炫民族风》才征服得了大妈！”
有人觉得好笑。
有人已经开始觉得折磨了：“求求了，苏老师别在写这类的歌了，这种化学反应我顶不住呀，最炫民族风，已经炫得我头昏眼花心发慌了啊！”
这句评论被疯狂点赞！
快救救孩子吧！
外面全是“留下来”。
太恐怖，这民族风和广场舞，产生的化学反应太恐怖了！
他们害怕，怕苏老师要开始觉醒了什么奇怪的属性了！
……
苏木是真的感觉很神奇，他好像打开了一扇新世界的大门，《最炫民族风》这首歌竟然可以通杀不同的时空！
前世爆火！
今生也爆火！
而且，这首歌他玩得很嗨。
周董的歌都没让他这么嗨。
果然，cctv厂牌出来的人，竟如此恐怖如斯。
之前苏木发歌的思路确实是比较机械统一的，他自己都没想过发布《最炫民族风》，纯粹是自家媳妇提了一句，让他想到了这一茬。
但现在。
瞅瞅效果。
这首歌造福了无数的大妈，这些大妈里还有他的家人，这让苏木突然觉得很有成就感，如果后面还能骗自己心态炸了的媳妇一起表演，苏木并不介意再来点有意思的，小苹果，这不还没唱的嘛。
这些歌，土吗？
完全谈不上。
这是通俗。
正所谓俗到极致便是雅。
有网友总结很到位：
苏木写了那么多经典歌曲，也没能把大妈们征服，一首洗脑而魔性的《最炫民族风》却获得了无数大妈拥趸！
“......”
人生嘛，不就应该过得这么有趣的嘛。
但是，别看网友大众们，很多对《最炫民族风》这首歌吐槽的厉害。
其实大家内心对这首歌并不反感，反而觉得非常好玩，甚至偶尔都还哼唱两句。
苏木马上要进入名人堂了。
各种神迹的表演下。
诞生的一个难以打破的光环笼罩之下。
其实苏木现在的形象太高高在上，太过于无敌了。
就像剑圣独孤求败，纵然无敌，却也孤独。
无敌到一种层次，得以给大家一种说不出的距离感，总感觉大家是两个世界的人，尤其是苏老师从出道之后，几乎出手就是王炸，炸到个人声望爆棚的同时，大家只觉得苏老师愈发遥不可及！
所以。
有无数粉丝仰慕苏老师，但那种距离感却真实存在，而《最炫民族风》的出现......
轰隆。
破了。
这种距离感一下被他自己给打破了，人们震惊的发现，这货竟然也能这么接地气！

                        第二百八十四章 官宣！（求订阅）                    

而且……
别人往往是因为什么爽，什么签，什么瓜，被拉下神坛的。
而苏木呢？
虽然可能他没有想法，但确实是实实在在主动走下来的。
他完全可以继续当那个高高在上连节目都不参加，采访也少，的大作曲，神秘得一匹，粉丝们也仍然会喜欢他，但他这次展现出了自己人的一面。
他也会整活！
他其实也不是一直那么高级！
他也能与民同乐！
所以大家听着这首歌是一边懵逼一边故作抗拒一边身体又诚实的喜欢着，这首歌的娱乐性做的太好了，不仅仅是苏老师，连华韵的身份，这种土豪李土豪，也逐渐揭开了神秘的面纱，让观众看到了这个妥妥大豪门，有生杀予夺之权的大佬富有烟火气的一面。
就像地球，两个马爸爸的表演。
不也在抖音被反复播放，甚至还有什么充八万的剪辑流传嘛。
此外。
这首歌其实也进一步展示了苏老师的作曲能力，这人是真的会玩，这种歌都能写，那他几乎什么类型的歌都能写，岂不是什么都能带着人起飞？
不恐怖吗？
要知道很多作曲，面对最炫民族风，这种类型音乐风格也是束手无策的，苏老师却可以起飞，说明苏老师的作曲能力以及涉猎的音乐风格远比大众想象的更广！《最炫民族风》完全是苏老师放飞自我的音乐秀！
真的强！
凭借这种天赋，以这种年龄名人堂，简直实至名归。
甚至于随着《最炫民族风》的大火。
还有人就这首歌曲进行了专业性的结构，一些视频网站上还出现了歌曲的不同版本，包括一个高大上的交响乐版！
就跟以前小破站上也有很多这种作品。
凤凰传奇的国民度为什么这么高？
是因为他们土？
靠大家吐槽？
都不是。
还是靠作品。
成绩是最诚实的，在微博上可以明显看到《最炫民族风》发布后创造神话的热度的事实......
毕竟，这首歌很无敌呀，征服了好多已经好久没有追星欲望的大妈。
看着自己孩子年龄的娃，可以写得出这么贴她们心的歌，这娃还这么帅......
大妈们喜欢得不得了呀。
恨不得，把自己女儿打包送苏木家里，做苏木丈母娘的那种喜欢！
可见吐槽都是假的，喜欢这首歌的人大有人在！
而过了一段时间，能坦然面对自己这些视频的华韵看着那网上的各种女网友，晒她们妈妈让她们找一个苏木一样的网友，和打包送给苏木的视频。
又气了。
玩不玩啊！
老娘唱个歌不仅把脸丢了，还多了这么多想抢男人的碧池？
看向躺在自己旁边发呆的苏木。
华韵不干了，然后就干了。
呵呵，吃光用光，让你们抢空气！
迷迷糊糊就开始，很快又完事儿后。
苏木躺在床上，还在发呆，就是下首歌选什么？
他爱上了和自家媳妇在舞台上快乐的表演。
苏木不由得陷入了沉思，但很快他又觉得思考是没有意义的，关键还是要看自己后面到底骗得了自己老婆和他一起吗。
刚想试探。
华韵先说话了。
“说个事儿。”
“嗯嗯。”苏木连忙点头。
“你还没官宣呢。”华韵撑起身子。
盯着苏木。
额。
是的，还未官宣。
毕竟，作为华盛集团这种庞然大物，和苏木这种音乐圈顶尖的大佬，很多消息，他们不让放出来，网上都是查不到的。
整个华星，很多网友，到现在都以为，没有传过绯闻，没有组过cp的苏木，是朵纯纯的白莲花。
“好呀。”苏木对此没有丝毫意见。
他又不是签，也不是爽。
作为后面有着一连串作品打底的存在，他丝毫不慌。
也可以说，完全不用慌。
华韵人都娶了，还慌屁。
十个亿都随手丢的人。
哼，官宣了。
你们打包送海里去吧。
&ui！
......
3月16日。
这一定是值得纪念的一个日子。
这天早上9点。
苏林儿正在教室上着课。
今天是她呆在教室的最后一天了。
她后面都不用来了。
要全身心的进组了。
“真好。”
不用上学真好。
苏林儿常常怀疑自己是不是被诅咒了。
为什么就连语文，她都能次次不及格呢？
撇撇嘴。
看着台上的加大号安眠药正在工作，盯不得。
多盯两眼就得倒。
正昏昏欲睡的时候。
下课铃救了她。
铃声，比闹钟都给力，一听，人就不困了。
伸个懒腰。
刚想出去方便一下。
“呜呜呜......”
教室里......
居然有个妹子哭了。
扭过头，这人她还挺熟悉的，没拍戏之前能说是闺蜜，曾经看到她哥哥，还说要做她嫂子的妹子。
“咋了？”
虽然因为她开始拍戏，不知为什么大家开始慢慢的疏远了，但她还是很感兴趣。
悄悄的靠近了一点。
“呜呜呜......”
没听清楚，再靠近一点。
“呜呜呜，失恋了，我失恋了嘛。”
失恋！
真的假的，这妮子什么时候谈恋爱了？
很委屈，之前她没拍戏的时候，两人都是形影不离的。
不知道为什么，突然就变得有距离起来了。
看着哭得稀里哗啦的闺蜜，苏林儿还是忍不住，把纸巾递了过去。
那丫头一看是苏林儿，更忍不住了，一下扑了过来，抱着苏林儿哇哇大哭，哭得更大声了，边哭还断断续续的说，“林......林儿，我......我当不了你嫂子了，你......你哥哥......结婚了，呜呜呜呜。”
“啊？”
苏林儿愣了一下。
还没愣太久。
“呜呜呜，我的苏老师......”
“我的心......我的心好痛啊！”
“......”
好家伙，哭都会传染的。
看着苏林儿发愣，抱着苏林儿的丫头，边哭抽抽，一边拿出她的手机，递给了苏林儿。
【我结婚啦！神雕侠侣出道咯。】
下边还有着一张结婚证配图，以及结婚照。
赫然是苏林儿的哥哥嫂子。
官宣啦！
苏木和华韵官宣啦！
苏林儿笑了。
很多人哭了。
是真的哭了。
就昨天还在感叹自家哥哥没有绯闻。
今天倒好，哥哥直接结婚了......
瘫痪了。
整个网络都瘫痪了。
苏木的官宣啊！
还是和华盛集团的总裁的官宣！
那是怎样体量的热度？
不知道。
反正早就知道苏老师华总结婚的负责微博的维护的程序员们也哭了。
我的华总苏老师啊，你们官宣，能不能知会我们一声啊！
服务器崩溃，快烧了，很难受的啊！
......
崩溃了。
微博都刷新不出来了。
包括朋友圈，都炸了。
全是评论。
全是结婚证。
“告诉我！这不是真的......呜呜呜，为什么我老公结婚了，结婚对象不是我啊！”
“好痛啊，苏老师什么时候结婚了啊。”
“呜呜呜，我感觉我自己不会再爱了，”
粉丝的泪，那是汪洋大海。
当然这次官宣，苏木居然还没有掉粉，毕竟他是靠作品吃饭的，有着他的这种作品积累，他官宣也就官宣了。
粉丝虽然哭，但也会祝福。
而且这官宣。
苏木甚至涨粉了，涨了很多路人男粉，虽然这些男粉的目的好像不单纯？
“苏老师，我正在学着怎么写歌了，麻烦问下，富婆那里去领？”
“华盛集团的总裁......医生说我天生胃不好，适合吃软饭......有富婆能看穿我的倔强吗？”
“......”
这些评论苏木没看到，看见了也交不了了。
因为他已经准备和媳妇一起去蜜月旅行了。
......
私人飞机上。
豪华的舱内。
华韵把行李递给苏木让他帮着放好后，就轻轻拍了下手，吸引来了弟弟妹妹们的目光，“出发前我重申一遍，带队的任务就给我，都没什么意见吧？呵呵，那就好，等到了唐州，一切安排和行程都必须由我来决定，没有我的同意谁也不能私自离开和自由活动，避免出意外，懂不懂？”
憨华也说他好久没旅游了，屁颠颠的跟着一起来了。
“知道了姐。”说完，他又嘀咕一声，“多大的人了，还能有什么不安全的。”
苏木一听就盯向了苏林儿，没好气说道：“看什么看，就说给你听的，剧组的假你也随便请，这样不好的，你还知道哥不会帮你请，找你嫂子帮你请，能得你。”
说着也数落了一下自己的媳妇：“你也真是，这丫头不懂事你也不懂事，她找你给她请假你就让她请了？”
“哎呀。”
华韵挽着苏木手臂轻轻道：“我问了剧组的，就几天，不会耽误拍摄的，就是把妹妹的戏份调整一下压一压，就行了。”
苏木晕道：“那儿有这么简单，没你这么用权的啊，指不定被骂不敬业的资源咖......”
看苏林儿可怜巴巴的小眼神。
“你别这么盯着我，你等网上被喷了，就知道没处说理了你？”
憨华都呵呵笑拍了拍苏林儿的背安慰她。
“木哥，没这么夸张的，出来玩都玩了，就让妹妹开心玩玩吧，回剧组你让导演再对妹妹严格一点，也可以。”
华韵瞥瞥他，笑吟吟地坐下道：“呵呵，你们哥哥，想掌管全局呢，给你姐使眼色呢，那到了以后的行程都由你定。”
苏木满意地嗯了一声，这些日子在家里，晚上他都在下面了，这让他有些羞愧，轻咳一下，“这就对了嘛。”
华韵紧接着就加了一句，“但你定了的事也得经过我同意，呵呵。”
“.....”
这不还是你指挥全局吗？合着我就一傀儡？
不过坐下后的苏木摸了摸华韵的小肚子，还是道：“算了算了，谁让你怀孕了呢，我不跟你一般见识，你要指挥就指挥吧，但是苏林儿，憨华都记得把手机二十四小时开着啊，万一遇见事儿第一时间跟我联系。”
“明白。”
“知道了姐夫。”
是的，华韵怀孕了。
毕竟，那么搞，能不怀嘛。
也正是这样，苏木在家自觉的地位骤降。
家里几乎都变成华韵的一言堂了。
机舱里。
飞机快起飞了。
私人飞机的座位空隙很大很大大，苏木和华韵挨在一起，苏林儿和憨华坐在后面。
华韵问，“咱们第一站先去哪儿？”
苏木一琢磨，“先跟唐市逛逛吧，吃吃当地小吃。”
“酒店已经订好了，这次没有安排在我们自家的酒店了，毕竟之前官宣的形象太大，等下被人发现了，旅游也旅不好了。”
“车子我已经让人停到机场的停车场了，诺，我这儿有备用钥匙，等等你开。”
“嗯，那到了你联系吧，我也放放甩手掌柜。”华韵乐呵呵的道。
这次是苏木主动的。
主动接过了所有安排联系的活。
积极得很。
“那成，到了再说了。”
苏木和华韵简单商量了一下之后的行程。
九点钟。
飞机起飞了，一头扎进了云端。
机舱内一稳，三个空姐就走上来提供服务了，其中一个空姐挂着职业的微笑走到苏木他们面前
“请问，华总，苏老师您们需要点什么饮品？”空姐弯腰问。
苏木用手指头点了点华韵的杯子，“来杯热牛奶吧，谢谢。”
憨华笑道：“我要可乐。”看向身侧的苏林儿问道道：“林儿妹妹，你要什么？”
苏林儿闹腾，“我跟我哥都要酒，快上快上。”
苏木没好气地看了眼苏林儿，对空姐道：“别听这丫头的，给他上杯橙汁就行了。”
这丫头，上次好像和她的闺蜜出去喝了酒，就喜欢上了喝酒似的，一天就想偷摸着喝酒。
“橙汁？”苏林儿做出一副不甘心的模样，“你怎么不给我白开水啊？”
苏木完全不起波澜的瞅瞅她，呵呵道：“这个要求还不简单？那就给她杯白开水。”
苏林儿：“……”
“你针对我！”
几人都呵呵笑了。
空姐微笑着点头记下，走回去，不多会儿就将饮品给他们几人上来了。可这时候，后面又有一个空姐走了过来，她手里端着一个盘子，上面有几个高脚杯，正中间则是一瓶红酒，看上面的文字就知道价格不菲的，甚至好像有些年头了，绝对不是一般飞机头等舱上提供的酒能够相提并论的，这是华韵他们存在飞机上的酒。
“谁点的？”苏木一愣。
“我。”华韵摇了摇手中的遥控指挥器，“这酒挺好的，不醉人，妹妹要喝，可以喝一点。”
“嫂子，你真好！”
苏木：“......”
不计较不计较，等生了，才让她知道床上谁是大哥。
哼。

                        第二百八十五章 就是爱你。（求订阅）                    

“困了，想迷瞪一下儿。”
“想睡就睡呗。”
飞机上，两人坐在位置上交流。
“呵呵，可你媳妇想靠你肩膀上睡，没问题吧？”
苏木哎呀了一声，这女人呀，怀了孕在外边，这么腻呼啊，一到了外面这么热情？
于是苏木只好欠欠肩膀道：“来吧来吧。”
华韵笑笑，二郎腿一翘，微微侧头枕在苏木肩上，手上还不闲着，用手一下下捋着苏木的手指头。
苏木闻闻她头发里飘出的清香，在上面亲了一口，“睡吧。”
华韵现在瞌睡多，懒洋洋地嗯了一声，“快到了叫我，睡了。”
正跟憨华玩接火车扑克牌的苏林儿看见了那边的甜蜜镜头，登时嘿嘿一笑，长长对着他们吹了个口哨。
憨华也笑嘻嘻地看向他俩。
苏木被看得有些脸红，咳嗽一声，没理他们。
一小时。
两小时。
三小时。
午后时分，飞机在机场上空一阵盘旋，慢慢降落了。
苏木这才扒拉了华韵的大腿一下，“醒醒了，到了咱们。”
华韵慵懒地闭着眼道：“怎么办，一点都不想动，老公，你说怎么办？”
“不想动也得动，飞机都落了，马上接候机室了。”
“嗯，我不要......”
华韵还在撒娇。
这啊，怀了孕后，真得能腻歪。
苏木脸热道：“别闹，你弟弟妹妹都看着呐。”见华韵还是一动不动，苏木无奈之下只得一把抱起了华韵。
华韵这才打着哈欠，睁开眼睛，勾着苏木的脖子，笑眯眯的给人看着。
“嗯，睡得挺香，谢谢我的老公咯。”
苏木哼哼道：“仗着你怀孕，你就可着劲儿地使唤我吧你，等你生完孩子，看我怎么拾掇你的。”
“呦喝，胆气见长啊？”
也不知道谁一天吵着闹着玩睡书房，要放假。
“那是。”
“你怎么收拾我，来来，说给我听听？”
“我干嘛告诉你？秘密。”
一旁的苏林儿狠狠的别过了头，“嫂子，哥，我鸡皮疙瘩都掉一地，你俩别亲热了行不？该下飞机啦！”
苏木看看她，“我们两口子腻乎腻乎，跟你也有关系？嗯？边去，之前请假的时候还没完呢。”
等飞机停稳，几人就边说边笑地下了私人飞机，往专用的出口走。
外面，一股凉爽的气息扑面而来，这里可比云州暖和多了，阳光明媚，刚到春天。
“哈哈哈，出来旅游啦！”
出来玩，苏林儿当然开心坏了。
“木木，车呢？”
“王助理刚刚说，就停在了出口外边。”苏木让华韵挽着。
出了出口。
果然一辆大气的加长版豪车听到外边的临时停车位上。
带着口罩墨镜，苏木小心翼翼把他们家现在的老佛爷送进了车子，然后扭头对着苏林儿道：“你可别闹腾你嫂子，听到了吗？”
“知道知道。”
然后又看向憨华：“你看着一点，我要去前面开车呢，可能照顾不了你姐。”
“明白明白。”
“媳妇，你注意安全哦。”苏木现在婆婆妈妈的，“要不，我还是联系司机过......”
“行了行了，在自家车里，能有什么危险似的，都说了自家人出来旅游，这次不让别人跟着的，开你的车去吧。”华韵心里暖乎乎的。
“行吧。”苏木一步三回头。
机场外。
车子上。
苏木开着车，往他提前订好的宾馆开去。
他在前面。
后面也不安静。
“这车真好。”
苏林儿这摸摸那儿摸摸。
“是不错，林儿多大了？”华韵靠在椅子上，问了一嘴。
“17马上18了。”苏林儿明显看到了车上的酒，嘴馋。
“那差不多可以考驾照了。”
华韵笑眯眯的，“你十八，嫂子也送一辆这样的车给你好不好。”
“啊。”
苏林儿一愣，“真的！”
“真的，你不是也要演戏什么的嘛，以后出活动的时候没车多不方便，公司以后肯定会给你配司机的，嫂子就提前把你车子给安排了，这种车，你在上边休息，化妆都挺好的。”
“好......我问问我哥。”苏林儿原本想叫起来，但还是冷静了一下。
“哟，小林儿你还怕你哥呢？”
华韵挽着苏林儿笑道。
“怕，可怕了，以前小时候他就喜欢欺负我，很过分。”苏林儿给她嫂子诉苦。
“是吗？”
华韵摸了摸苏林儿的头，“那现在不用怕了，嫂子说了算，车子而已，我说买，你哥不敢多说。”
对，现在这是祖宗，苏木啥都听，贼温顺。
闲聊间。
很快车子就稳稳当当地停到了酒店前。
戴好口罩墨镜帽子，苏木那就的下车，去给她媳妇开门，“哟，慢点，你慢点。”
“苏林儿，你就知道玩手机，不知道扶着你嫂子一点。”苏木还埋怨。
“行了行了。”华韵没好气的推了苏木一把，“够了哈，瞧你那个小心样。”
把车钥匙递给安保。
苏云扶着华韵就去办了入住。
好酒店就是好，虽然很震惊看到苏木入住，但也没有大喊大闹。
入住很顺利，大家分配好房间，回房间休息一下了。
......
午后。
当地酒店里。
进了房间后，华韵就拿眼角瞥了苏木一眼，也不理他，翘着二郎腿往小沙发上一坐。
苏木笑道：“怎么了媳妇？”
华韵看看他，“谁让你一天天大题小做的，感觉你媳妇残废了是吧？”
苏木嗨了一声，“我这......我这不是害怕吗，第一次有孩子，也没有什么分寸，你别管我嘛。”
“膈应的人是我，我不管谁管？”
“我看你就是太独立了，老想自己做事，大着个肚子还要去出差......”
“哟，你再说一遍，你媳妇没听清楚。”
“哼，你还别不承认，上次听说你累了一个通宵是吧？你啊......”
“怎么你语气怨气挺大呀？谁大肚子了，你说说。”
苏木就知道她会说这句。
现在也确实不大，不过很快不就大起来了？
怀孕了还熬夜，这事儿没得提。
苏木也不提这事儿了，走过去给她倒了杯水道：“行啦行啦，我媳妇怀孕特别懂事，特别乖巧，特别温柔，就是个好媳妇儿，孩子一定得像她才好呢，这样行不行？”
“呵呵，这还差不多。”
“嗨呀，媳妇，你最近脸皮咋这么厚？”
“你说什么？”
“没什么没什么，走，咱俩洗个澡去，解解乏。”
“行啊，那抱你我过去。”
“我说你怎么老耍赖呀，我这两天抱你多少回了？”
“肚子里有宝宝，懒得走路了，你抱不抱？”
“抱，抱还不行？哼，你就用孩子拿我吧！”
苏木嘴上抱怨，心里还是挺幸福的，上去把华韵的腰肢和大腿一抄，就将其横抱在怀里。
溜溜达达地进了浴室，不一会儿里面就传来脱衣服和淋浴的哗哗声，中间还夹着俏皮话的音调，说来也奇怪，自从华韵怀孕了之后，他俩之间很少有和睦相处的时候，只要一见面就有絮絮叨叨的斗嘴，不过他俩的感情也是吵来吵去，稳步上升了。
......
唐州临海。
温度正合适。
苏木等人，休息了一下。
下午就出去了。
打算去海边逛逛。
漫步在道上。
这边是景区。
夜晚是很多人的。
苏木牵着华韵的手，十字紧扣的走在后边。
看着苏林儿到处这儿看看那儿碰碰，憨华默默的候在旁边。
“真好呀。”
海风吹着，苏木忍不住感慨。
真幸福，家和万事兴。
“是呀，真好。”
华韵轻轻靠着苏木的肩膀，“隔几年，憨华也带着他的媳妇，小林儿也带着他的男朋友，咱们再一起出来，就更好了。”
“小林儿......”
苏木摇摇头，“她那小孩子脾性，还是算了吧，成熟点前，别谈恋爱了。”
“哟，我还没看出来，你控制力挺强的呢？妹妹的爱情也管？”华韵笑呵呵。
“嗨，哪儿有，开玩笑的。”苏木也是乐呵呵。
“真漂亮呀。”
侧头看到傍晚的海，远处的晚霞。
“是很美。”
两人停下了脚步。
对视一眼。
华韵突然看着苏木的眼睛说，“我觉得我好亏呀。”
“啊？”
“你还没带我到处看看，恋恋爱，就一天中午吃吃饭，就把我骗回家了，现在都还要给你生孩子了......”
苏木也看着华韵，眼神也慢慢温柔。
“那咱们从现在开始看，看遍华星的山河，到处玩，走那儿咱们都一起......”
苏木轻轻的说着。
华韵温柔的把苏木看着，也不说话。
突然，垫着脚亲了苏木一口，然后重新挽上他的手，“走吧，小林儿他们都跑得没有影子了。”
“好。”
苏木语气都轻松的。
幸福呀。
两人走得不快，但很快就追上了前面的弟弟妹妹。
这俩人正守着一个在街头驻唱的人呢。
“干嘛呢？”苏木招呼了一声。
“哥，哥，你看，这人在唱你的歌呢。”
苏木驻足，仔细听了一下。
“一杯敬自由......”
还真是。
他写的《消愁》。
“行了，去沙滩上转转吧。”苏木揉了揉苏林儿的脑袋。
“不要不要，我要听听。”
这丫头，就跟第一次看到街头驻唱似的。
“不要胡闹，你嫂子想看......”
话还没说完。
“听听吧，我也好久没听了。”
“好的。”
苏木态度一百八度大转弯。
苏林儿撇撇嘴，“呸，双标狗。”
“说什么呢。”
苏木掐了掐她脸蛋。
苏林儿把苏木的手打开，然后看向了那边的驻唱歌手，又看了看自己带着帽子口罩的哥哥，眼珠一转，“哥，你看那个人上去接话筒了哎，你要不要也去试试呀。”
这丫头想法真是天马星空，苏木没好气说道：“想什么呢你，你哥我现在，唱歌一场很贵的，知道吗。”
“切。”苏林儿又撇嘴，“在家你哼唧的时候，怎么没见你收到钱呀。”
这是真事儿。
知道华韵怀孕后，苏木这厮一天都在那儿唱歌。
“那能一样吗，你哥在这儿唱歌，分分钟就暴露了，你信不信？”苏木用力揉了揉苏林儿的头。
“哼，我不信。”苏林儿挣扎的脱离了苏木的魔爪。
“走啦走啦，你这丫头......”
“老公，你上去唱一首吧。”这时候，华韵靠着苏木的头别开了一下，“我想听。”
“......”
苏木犹豫了几秒，就做出了决定。
暴露，就暴露嘛。
这都是小事儿。
媳妇想让他唱就够了。
“好，我上去试试。”苏木把华韵手交给了苏林儿，“你把你嫂子看好。”
苏林儿接过手，还是小声嘟囔，“哼，双标狗。”
......
吕蒙，是个歌手。
虽然只是个街头驻唱的。
但他觉得他也是一位歌手。
他的驻唱是不要钱的。
可他还是每天雷打不动的，在滨海这边唱歌。
当然，也不止他一个人唱。
有很多素不相识，过客般的路人，偶尔会来找他要麦克，然后开始他们的表演的。
吕蒙挺喜欢递话筒出去的。
在他眼里，音乐就是大家一起的才好玩。
有大家的，也才是音乐。
一曲结束，他一般都会等待一下，再开始下一曲。
就是等待着一个递话筒的机会。
喝了口水。
等待了一分钟。
没人吗？
这届观众看来挺腼腆的。
轻轻的摇摇头。
拿着吉他正准备继续。
“兄弟，吉他和话筒可以借用一下吗？”
来了。
吕蒙笑了，很友善，眼前是个戴帽子戴口罩身高很高的男人，眼睛很好看，可这些都不重要，重要是今天有第二个一起玩音乐的人了。
挺好。
“好的好的，没有问题。”
吕蒙热情的递出了话筒，把把挎在身前的吉他也取了下来，递了过去。
主动的问着，“需要什么伴奏吗？我这差不多都是有的。”
苏木笑笑，扬了扬吉他，“不用了，我有它。”
背好吉他。
坐到那个高椅子上。
看着下边的媳妇，想着刚刚的眼神。
苏木轻轻的笑了。
“这首歌呢，大家应该没有听过。”
这人的声音好像挺熟悉。
“这是我写给我媳妇的。”
噔噔噔......
苏木试了试吉他的音。
“这首歌呢，或许能回答一些问题......”
真的，这声音，这个身形，好熟呀！
谁呀？是谁呢？
台下的观众都是一愣，然后在头脑风暴。
而这时苏木说着唱之前的最后一句：
“《就是爱你》，就是爱你......”

                        第二百八十六章 很好。（求订阅）                    

海边，微风不燥。
天也慢慢暗了下来。
街边的装饰灯已经打开。
虽然带着帽子，带着口罩。
但人似乎也是闪闪生辉的。
准备好了。
苏木温柔的看了下边华韵一眼，出声了。
“我......”
“一直都想对你说。”
“你给我想不到的快乐。”
“像绿洲给了沙漠......”
在苏木旁边的吕蒙突然一愣。
熟。
好熟悉，这个声音好熟悉。
木然的扭头看着苏木的侧脸。
脸好像......也有辣么一点熟悉？
吕蒙发愣，影响不了音乐的继续。
“我愿意我也可以
付出一切也不会可惜
在一起看时间流逝
请记得我们相爱的方式
......”
吕蒙有些傻了，听傻了。
这词搭配这旋律......
这莫不是来砸场子了？
还自己，写给自己爱人的？
职业选手来也差不多了吧！
不仅他，围观吃瓜群众也听呆了。
“老王......现在街头驻唱，都这种水平了？”
“......从理论来说，好像是的。”
最前排的两个戴眼镜的年轻男人，有些呆呆的你问我答。
“愣着干嘛？拍下来，发短视频啊！”
一个专门到处拍街头驻唱表演的up主，急急燥燥的催促着自己的同伴。
流量来了。
这个up主嗅到了铺天盖地的流量。
下边有些躁动，苏木还是浅笑着弹着吉他，像是述说似的唱着：
“就是爱你爱着你
有悲有喜有你
平淡也有了意义
就是爱你爱着你
放在你手心
灿烂的幸福全给你
全都给你
......”
幸福。
歌要唱得触及人心不容易，却又容易。
一个个音符不间断的拨动，华韵心都快化了。
给她唱的。
爱你。
“哇，嫂子，你的快乐，我好像有些体会到了。”苏林儿也是惊了。
天呐。
此刻她的老哥，太杀人了。
绝。
有那个女孩子，会不想自己爱人给自己写一首歌呢？说真诚的情话呢？
歌能载意。
又有什么比歌能传达心意呢？
“老公，你也给我写一首歌好不好？”看着舞台上的苏木，一个女人羡慕的摇动着自家老公的手臂。
“我？”
这老公怀疑，她是在为难他胖虎，他那儿会写歌呀。
还是这种悦耳的歌。
“我不会呀。”这老公无奈耸耸肩。
“你为什么不会？别人家的老公都会！”听着苏木那愈发真情的声音，这个女人越来越羡慕了。
“......”
小时后老妈说别人家，这长大了，自家老婆说别人家。
“我恨别人家！”
这男人在心里愤愤一句。
然后扭头一脸深情，“媳妇，虽然我不会写歌，但我会说，就像台上小哥歌词唱得......媳妇，我就是爱你。”
“讨厌～”
撒狗粮的当然哪儿都少不了。
当然有不少单身狗深受查毒。
可今天，明显，这些个单身狗，已经没有心情看人家腻歪了。
这歌质量先放一边。
这歌也放一边。
可唱歌的这个人......
从身形，再到声音......
好熟啊，好熟悉啊！
谁呢？
有些时候，越想一件事情的时候，越想不到。
下边的一群人在冥思苦想。
而在台上的苏木，觉得不方便。
带着口罩太不方便了。
取下口罩，会暴露。
会让大家认出来......
那又怎样？
爱，就可以大大方方的唱出来。
蜜月，不让大家都知道，又怎么甜得起来呢？
苏木弹琴的手停了一下，现场音乐停了，也短暂没有吵闹，安安静静的，苏木手拿到了耳朵旁边，轻轻一带。
口罩没了......
“老公......上边的那个小哥哥好像很帅啊？”刚刚那个老婆一直关注上边的人唱歌的。
第一时间就看到了苏木取下口罩。
“而且......帅得好像很熟悉呀？”
“有点像......”
女人声音越来越小，声音也越来越木然，挽着自家老公的手也不经意间的放了下来。
“苏......”
“苏老师！”
前排的听众已经沸腾的吼闹出来了！
苏老师！
是苏老师！
此刻现场一片哗然。
都看呆了。
那个苏老师，就秃噜的坐在那里了！
“乖乖！”
“大发了，大发了啊！”
“那是苏老师吧？那是吧？”
“我的老天爷，这大佬怎么来街头唱歌了！”
“掐我，掐我一下！跟做梦似的。”
“......”
喧哗吵闹，接踵而来。
现场炸了啊！
......
当然不止现场。
一个平平无奇的高档小区里。
“什......什么！”
一个媒体集团的领导突然从床上一个鲤鱼打挺做了起来。
“马上！马上安排人过去呀！还愣着干嘛！”
“动起来！赶紧动起来啊！”
天呐！
现在华星最炙手可热的苏老师来唐州了！
还在海边开唱了！
大新闻要大新闻了！
......
唐州虽然还没有加入合州，但以苏木的作品，苏木的名气现在已经辐射整个华星了。
“嫂子，哥真爱你。”苏林儿感慨。
“嗯。”华韵笑眯眯的看着那边的苏木。
唱的什么已经不重要了。
她已经开心坏了。
很快，一曲完毕。
“苏老师！”
“啊啊啊，再来一首！”
“苏老师，你可别走啊！我妈妈要过来，她想和你唠唠出新歌的事儿。她们广场舞差新歌了。”
“呜呜呜，苏老师，我喜欢你好久了。”
观众好不容易啊。
第一次这么近距离接触苏老师啊。
“谢谢。”
苏木笑着打着招呼，“今天时候不早了，大家都准备回家休息吧，我也要去陪媳妇咯。”
说着把话筒还了回去。
打算下去拉着华韵离开了。
当然听众是不想要这么轻松就放走苏老师的。
签名拍照。
等到华盛集团的安保人员过来已经很晚了。
人来了，他们才回去酒店。
夜晚。
“好累。”苏木一回去就躺在床上吆喝。
华韵没说话，轻轻笑着坐到苏木旁边，轻轻的给她捏着背。
“哟。”
苏木坐了起来，“你老人家给我捏啥，我给你捏，走了一天，累了吧？”
“不累，一点都不累。”
华韵推了苏木一下，“躺好，让媳妇帮你捏捏。”
“哎呀，你这......”苏木也不强硬，躺下了。
华韵就笑着，也没多说什么，安安静静的给苏木按摩这背。
隔了一会儿才说道：“木木......我今天跟开心......”
“我也是。”
“明天我们还去那边的海滩玩，好不好。”
华韵笑眯眯的躺在苏木的背上，轻轻道。
“好......不过我这......明天应该很多人蹲哪儿吧？”
华韵换了个舒服的姿势，“没事儿，这边我们有一片庄园，有一片私人的海滩......”
好家伙，忘了，这是有钱没地方花的主。
“那好呀。”
“成，咱睡觉吧。”
“好。”
......
夕阳的沙滩上。
华韵他们海边别墅外，大家一个一个地从里面走了出来。
两个个男人换衣服比较快，苏木个憨华他们都已经坐在了遮阳棚下，一人身上穿了一个大游泳裤衩，华韵让佣人倒了几倍威士忌，他们一边喝着加了冰块的洋酒一边往别墅望着。
先出来的是小林儿，她又换了身连体泳衣，特别可爱，真是没长大呢。
后一个出来的自然是华韵了，因为天气有些凉的原因，华韵上身还加了一件白衬衫作为外套，避免宝宝着凉，她衬衫最下面一颗扣子是系着的，不过上面几颗扣子却没有系，苗条的身材陪着丰满的胸部，加上那一套黑底色绣着红花儿的比基尼泳衣，整个人透出了无限的魅力，又漂亮又性感，让小林儿看得羡慕不已。
“嫂子，你又把我风头给抢了呀。”苏林儿嘻嘻一笑。
憨华也不由说道，“姐，你真美啊。”
“谢谢了。”华韵笑笑，“林儿你也很漂亮，呵呵……”
憨华想了想，对旁边的小林儿道：“哥带你游泳去吧。”
小林儿撇嘴道：“我才不让你带，我会游啦！”
憨华少见显摆道：“不是跟你吹啊，我游泳那叫一个好，走，哥教你怎么游得快，保准连木哥以后都游不过你。”
小林儿哼了一声道：“吹牛皮！”
“嘿，你还别不信，咱俩试试去啊？”
“试就试，我肯定比你游得快。”
两人就跑向海滩，噗通一声下了水，玩玩闹闹去了。
苏木见状，笑着对旁边这边的一个吴管家道：“吴叔儿，您也游去吧，别管我们了，我爱人怀孕了，怕着凉，我跟岸上陪陪她。”
吴管家道：“我没事儿的，您们不用管我。”
点点头。
苏木和华韵就在岸边找了个躺椅，往上面一躺，一边喝果汁一边看着他们玩，这种生活确实是个享受。
半小时……
一小时……
太阳快落山了。
众人也都玩累了，纷纷走回来。
“太痛快啦，哈哈。”小林儿乐道：“哥，嫂子，您俩也过来玩玩啊，不就是怀孕了嘛，有什么大不了的。”
苏木瞪瞪他，“着凉了咋办？站着说话不腰疼！”
吴管家也笑道：“你们跟岸边看着也不是回事儿啊，这样吧，小姐要不要上游艇？”
“游艇？”小林儿惊喜地大叫一声，“同意同意！吴叔叔！快走吧！我这辈子还没坐过游艇呐！”
“好的。”吴管家道：“这边来，得走一会儿。”
游艇是有专门小港口停泊的，专属于华韵家游艇都停在那里。
走了大概十分钟，七八艘白色的游艇就出现在了众人的眼前，虽然游艇不大，但看上去还是比较豪华的。
吴管家指指西边的一艘，“那就是最新的，别看船小，不过速度可是不慢，比装了货的货船可要快多了，一直没怎么开过，船还是很新呢，唯独经不起大浪，别往深海开就行了，”
小林儿叫道：“太帅啦！”
憨华轻轻笑道：“小林儿，跟我来！”
“好嘞！”小林儿就跟着憨华第一个冲了上去。
俩人年龄是这里相差最少的，游了一会儿泳已经混熟了。
看着他们俩年轻人蹦蹦跳跳的，苏木也有点羡慕，他小时候可没有这么幸福，游艇？海岸度假？好家伙，时代变了。
小港口负责给游艇保养的工作人员很快就确认了他们的身份，立刻放行了。
憨华对着苏林儿招招手，大人儿一样带着他们一起上了船，然后就开始地介绍起来，“这里是船舱，里面放了冰块和饮料，开船的地方也在里面，还有甲板上的这遮阳棚是固定住的，不用怕风浪给它吹倒啦，你们会开船吗？我教你们，我会，特别简单的。”
憨华明显开过的。
也正常，这也是他们家的。
小林儿积极的道：“那先教我。”
“好，谁要学跟我来！”
憨华带着小林儿就进去了。
吴管家怕憨华教错了，也跟着一起进了船舱。
不一会儿，甲板上的苏木就透过玻璃看到了小林儿兴奋地把持着一个类似方向盘的东西，憨华和吴管家，在一旁指点着，游艇很快离开了小港口，朝着远处的海面飞快驶去，速度惊人。
华韵挽着苏木的手乐呵呵道：“行啊小林儿，都会开船了。”
苏木一乐，“她开船可不靠谱，咱们还是先找个地儿固定一下吧，别翻了船。”
“哈哈，太同意了。”苏木立刻就和华韵坐到了遮阳伞下面，一边喝着冰红茶一边往风景，神色一片安详。
不一会儿，华韵坐不住，一个人站在了船头，扒着栏杆笑眯眯地望向远方。
接着，就听华韵感慨道：“现在要是有个人从背后抱着我，再给我拿一杯不是那么冰的饮料，那气氛就更好喽。”
看上去好像是在自言自语，可谁都知道华韵这话是跟苏木说的。
苏木气道：“你想要饮料就直说呗，还拐弯抹角。”
华韵笑看看他，“我自己跟自己说话呢，不行啊？”
“行，行。”苏木无奈，只好去船舱里倒了杯冰红茶，然后走出来递给船头的老婆，随即从后面抱住她的腰，“这样行了不？”
“行了，呵呵。”
“你啊，你就使唤我吧！”
不过把华韵一抱，苏木也一点儿怨气都没有了，心中祥和一片，早被幸福感填满了，“媳妇，你把手伸平了。”
华韵笑着横伸出手，“这样？”
“对头。”苏木紧了紧她的腰，脸上挂了笑。
俩人现在的动作，和和谐谐。
不一会儿，三分钟热度的小林儿蹦蹦跳跳的。
小林儿打趣道：“哥，嫂子，您俩可别了啊，这个动作太不吉利了，我可不想撞到冰山翻船！”
大家说说笑笑着，气氛很好。

                        第二百八十七章 买版权。（求订阅）                    

游艇上。
坐在床头。
华韵头一歪，轻轻靠在苏木肩上。
海风吹着，夕阳看着。
好不自在。
过了有一会儿。
“木木，我想听歌了......”
夕阳下，华韵轻轻的说着。
苏木看着华韵，笑笑，完全没有拒绝。
张口就来。
“想看你笑
想和你闹
想拥你入我怀抱
上一秒红着脸在争吵
下一秒转身就能和好......”
清唱。
不加任何伴奏。
“你看，我哥又在给嫂子唱歌呢。”苏林儿也是一眼就听到了歌声，对着憨华说。
“是。”
憨华一脸的羡慕，“你说我怎么就写不出来这么多歌呢？”
“不知道......倒是，我也想找个天天给我写歌的男朋友......”苏林儿也是一脸的羡慕，“真好听，真幸福。”
酸了。
两个单身狗，看着那边腻歪的两个人，果不其然的受了重伤。
特别是，苏木唱情歌的狗粮，简直喂得伤心病狂。
都听饱了。
“一次就好我带你去看天荒地老
在阳光灿烂的日子里开怀大笑
在自由自在的空气里吵吵闹闹
你可知道我唯一的想要......”
苏木的声音还在传出来。
游艇上的大家都静下来了。
这词......
华韵就眯着眼睛，也不知道是个什么表情的把苏木盯着。
苏林儿在猛拍憨华的手臂了，“歌词，听歌词，我的天啊，我饱了！”
真的饱了。
一次就好，带你看天荒地老？
“我突然有点明白了哎，为什么有这么多人喜欢我哥......”
这种快乐她苏林儿享受到了。
太会写了吧！
当然，一大把的狗粮跟在歌词后边，猛的往外灌：
“世界还小我陪你去到天涯海角
在没有烦恼的角落里停止寻找
在无忧无虑的时光里慢慢变老
你可知道我全部的心跳
随你跳......”
“嘶......”
憨华吸了口气。
木哥不愧是木哥。
这词，这画面。
陪你天荒地老，无忧无虑慢慢变老......
这歌给他老姐长，他得打五十个满分！
看自家老姐那眼神。
啧啧啧。
结婚了的人，都是这么幸福的吗？
这待久了，都得想恋爱了啊。
“小林儿......你干嘛？”
还在观察着老姐和木哥呢。
苏林儿已经拿出手机来了。
“记录下来，回家给我二妈看，看他她的儿子现在多会。”
憨华恍然，立马也掏出手机。
拍下来，回家给他爸看。
他女儿呀，现在可幸福惨了。
......
几分钟后，看着爱意满满的两人。
夹板上的其他人都很知趣的去到了游艇里边儿。
夹板上只剩了苏木和华韵。
瞧着自己老婆含情脉脉的目光，苏木咳咳一声。
华韵笑吟吟地瞅着他，道：“你让我说什么好？啊？”
“那就别说了。”苏木搂搂她“夹板上冷，媳妇，咱赶紧进游艇里吧。”
“不去。”华韵轻轻扒拉开腰上的手，然后自己主动的抱了过来，“知道我今天为什么想要出海吗？就是为了听歌，就是想听你唱歌给我，老公，我很喜欢你唱情歌给我。”
苏木轻轻的抚着华韵的头道：“我知道......你喜欢，那我就天天唱给你听，好不好？。”
“天天？你就哄我吧，我可真信了，”
“哎呀，这个没办法啊，我媳妇喜欢听，那我当然得唱咯。”
“这么爱我呢？”
“嗨，当然，歌里不慢慢我的真挚感情吗。”
“呵呵，那还算你有良心。”
“乖外边儿冷，咱们进去吧，别把咱媳妇，咱宝宝冷着咯。”
......
华韵刚怀孕，不能剧烈运动。
不然当天得释放不少爱意。
两天后，云州。
临近情人节，街上又是苏木《就是爱你》的声响。
本来这次旅游他们是准备玩个半个月再回来，不过家里的长辈不同意了，都说外边没家里安全，华韵在外边别太久了，于是商量了一下，还是决定提前几天回来，过家里吃饭去，团圆团圆。
苏木和华韵等人下了飞机，外面已经有辆豪华轿车在等着他们了，是华爸爸安排的。
苏林儿美滋滋地了车，“呼，还是云州好啊，那边空气太湿了！”
苏木扶着华韵让她去，“咱们去哪儿？咱妈那儿还是爷爷那儿？”
“去妈那儿，都去。”华韵在皮椅坐好，“家里人都到了，刚才来电话说饺子也包好了，咱妈亲自下的厨，呵呵，就等咱们了。”
苏林儿嘻嘻笑道：“二妈包的饺子我最爱吃了。”
憨华笑道：“确实，吃了好几天唐州的饭，还真不习惯。”
“出发出发！”苏林儿振臂叫道：“吃饺子去喽！哈哈！”
很快。
大家都进了别墅。
就苏木他和华韵的小窝。
华韵怀孕之后，老妈老爸也住过来了。
这个时候。
长辈们也都在客厅聊着天。
见他们回来，老妈笑呵呵站起来，“都回来了？玩的怎么样？”
华韵笑道：“挺好的，那边风景真不错，麻烦爸妈了。”
“谢我们干什么？”老妈拍拍她的手道：“过来照顾给我家儿媳妇做饭而已，这还不是应该的啊？”
正喝茶的华爸爸老爸看过去道：“华韵身体还好？”
“华韵没事，就是有时候没什么胃口。”苏木顺手笑孜孜地摸了下华韵的肚子。
华韵笑着补充道：“还有点恶心，老想吐，呵呵，木木，扶我先坐，累了。”
苏木小心扶着她坐到沙发，然后伸手指指她，对着老妈他们笑道：“几位看，这个月就一直使唤我，端茶倒水不说，有的楼梯一高，我还得抱着她老人家楼，可把我给折腾坏了。”
华爸爸瞪瞪女儿，好气又好笑道：“刚两个月还没有？哪儿有那么娇气啊你......”
华韵眯眼瞅瞅苏木，不太友善。
大家都笑。
现在华韵可是华家苏家的大宝贝儿，不管肚子里是男孩儿还是女孩儿，意义都不一样，所以现在就连华老爷子都不敢给华韵甩脸色，天天盼着孩子早点出生，更别说其他人了，大妈幺妈他们也对着华韵一阵寒暄温暖，问来问他们路的情况，在唐州玩了些什么吃了些什么。
一家人好不和善。
......
周年庆完了。
蜜月也完了。
该上班的上班，该进组的进组了。
华韵也上班。
虽然家里人让她在家休息了，公司事务华爸爸过去顶一段时间。
但被拒绝了。
说是肚子大了再回家躺着。
苏木他们拗不过。
于是两人早上还是一起到的公司。
“苏老师，您去唐州了？”
“苏老师，您给华总唱的歌我们都听到了，您也太浪漫了吧。”
“......”
苏木刚进办公室。
焦点就在他一个人身上了。
“谢谢，谢谢。”
苏木礼貌的回应。
大家喋喋不休的讨论。
不一会儿，老李过来了，大家才滞住了。
“小苏，今天来得早。”
确实，华韵现在睡不演，苏木也睡不晚。
“你的那首《就是爱你》我们听了，只发了那个吉他版本的，你要不要重新录一下，正式发一下。”老李问。
“可以。”苏木点头。
“还有吧，就是，我有一个老前辈，她找到我说，你不是和阿木木挺熟的吗，她问你能联系上他吗，我那个前辈看上了她一首词......”
“那首？”
“《水调歌头》......”
苏木恍然。
《水调歌头》被看上这正常。
“这词版权我之前就买下来了。”苏木胡扯。
“真的吗？”老李眼睛一亮。
“真的。”
“那......”老李欲言又止。
“你让人来吧，版权的事儿，可以谈。”苏木答。
“好咧。”
老李赶紧拿着手机就玩走开。
“我这就让人过来。”
说着，就过去打电话去了。
......
不一会儿。
一间会议室里。
“给你介绍一下。这位是卫于，卫老师。”看向来得一个中年女人，“卫老师，苏木我就不用介绍了吧？”
卫于伸出手，柔和地笑着，“你好啊苏老师，幸会。”
“你好卫姐。”苏木也笑地和她握握手，这人他认识，歌后中的一个大拿，估计也能进名人堂的。
一时间，屋里的其他跟着的几个人也都望着苏木，很关注的样子。
苏木挺不适应，“卫姐，找我来到底具体什么事？”
“老李没跟你说吗？”卫于笑道：“其实就是想买阿木木在你手上的一个版权。”
仨人过去坐下。
旁边应该是她经纪人，或者经纪公司的一个人员解释道：“是这样苏老师，我们想买你手中《水调歌头-明月几时有》的版权，其实也不算买版权，只是想得到阿木木这个原作者的授权，因为这首词我们都很一致看好，想把他做成流行音乐，最后由卫姐演唱，所以想用你手中的诗作词，我们这边配乐，这是双赢的局面，也可以让这首诗词更大程度的流行和散播。”
苏木点点头。
《水调歌头》的版权吗？
这个世界有人盯上这首词，很正常。
苏木刚刚想了想，觉得有些别扭，听不同版本的水调歌头，于是拒绝了一下，“不好意思，这个忙我可能帮不上了，你们如果要用我的其他诗词，我免费授权给你们都行，卫姐……我也是一直挺仰慕的，我喜欢她的音乐，所以钱不钱都无所谓，但这首词我肯定不能授权。”
“为什么？”那个经纪人蹙眉道。
苏木摇手，“反正不行，对不住了。”
他之前但是有过想买的。
可一想到刻在dna的音乐变了一个调调......
想了想还是算了。
旁边几个工作人员一听，也都不高兴了，心说你不买，还让我们来，这是玩我们呢？如果换了别人，都得翻脸了呢，你这里却这个态度？还不想卖？你留着这首诗词能干嘛啊？自己改编？
倒是有这个可能。
那边还有几个跟着过来音乐人也脸色不好看。
“这不玩人吗。”
“不买叫老师过来干嘛。”
卫于倒是呵呵一笑，“这样吧，都是音乐人，要不然，让苏老师先听听曲子？”
经纪人也想到了事情可能并不会那么顺利，她也早做好了这个打算，她就是怕苏木不答应，所以想拿着作品当面劝说他，并且想用制作好的音乐成品打动他。
如果是一首古诗词，法律规定，原作者去世多少年后版权就属于自由的了，无所谓这些事情，但阿木木这首《水调歌头》还是近些年创作的，版权也归他所有，转移给苏木了就是苏木的，不属于任何公司，所以想用他的词，必须要苏木点头才行，不然不可能。
苏木倒是没有拒绝。
也不好拒绝。
很快，一曲之后。
果然。
苏木更加坚定了不买。
“不好意思......版权还是不买了吧......”
“没事儿，还有几首，苏老师你都听听。”
苏木的咖位现在是真的大。
这边虽然不开心，但是丝毫没有表现出来。
苏木点头，也任他们播放了。
很快，听不同于地球版本的水调歌头，果然有些膈应。
毕竟《水调歌头-明月几时有》在地球是有一首很成熟的歌曲的——叫做《但愿人长久》，太成熟了。
原唱是邓丽君，这首歌是她的成名曲之一，火遍了大江南北，作曲梁弘志，后来天后王菲也翻唱过，非要说邓丽君和王菲谁唱得好听吧，也不好这么评价，反正老一辈人中，邓丽君的比较火，年轻人里头，则是王菲的《但愿人长久》最有名，王菲的声音相对清澈飘逸，很适合苏轼这首词。
这首歌已经在苏木心里根深蒂固了，也是他最喜欢的几首歌之一，所以他怎么可能扔给这帮团队的人瞎作曲？
听听这几首歌吧。
“......”
苏木还是不打算让他们毁掉心中残留的一块经典了。
“还是，算了吧......”
经纪人皱眉，连带卫于也有些不开心了，“苏老师，你再考虑考虑，我个人认为王歌的曲子不错，卫姐之前听过，也是这么想的。”
苏木苦笑，“不是我不帮忙，是真不行。”
旁边一个虽然不是曲爹，但是想靠着这首歌成曲爹的吴曲遭到质疑，不禁窝火道：“到底哪里不行？”
“曲子不行，配的不好。”苏木有什么说什么，这个时候也不是说客道话的场合了。
吴曲脸一下就黑了。

                        第二百八十八章 不服！（求订阅）                    

“苏老师，是，说到作曲水平，我不如你，现在屋里的所有人加在一起都不如你，这个谁都得承认，也没有什么好质疑的，你在作曲方面是专家，我们都认同，但是，我不服气，这首词并不是你作的，我并不觉得我的曲子很差，我是专门为词谱曲的，配《水调歌头》我觉得合适。”
苏木听了他的话，也乐了，他自己都不知道自己这么流弊，不过这曲子配《水调歌头》，“那可不一定吧。”
那人一愣，然后就笑了起来，“是吗？我还是不服！”
卫于看看他，“小吴，怎么跟苏老师说话呢？”
“卫姐，我是不服气！我搞音乐搞了也七八年了！别人质疑我什么都行，就是不能质疑我的音乐素养和水平！”这人对这首词花了太多时间了，谱曲就谱了半个多月，才出来了一个满意的作品，结果苏木一句不好听，一句不卖版权，让他们这些日子的所有努力都白费了？他能乐意才怪！
卫于跟他们面前，都是一个和蔼的歌后，“行了小吴，你那个态度收一收，这是苏老师的版权，他有权决定这首词的归属。”
那人还是不服，还在说，“可他……”
经纪人板起脸，“看卫姐好说话，你还没完了是吧？有话你跟我说！”
那人就不吭声了，他们都不怕卫于，因为都知道歌后从不跟人发火瞪眼，对谁都特别好，但经纪人，可就不是那么好说话的了。
卫于拍了拍经纪人的胳膊，“行了，不至于。”
批评了他一句，经纪人是自己又唱红脸又唱白脸，转而对苏木道：“如果你觉得不满意，也可以让小吴或者其他两个音乐人再改一改，哪里需要调整，你可以跟他们说，等到你满意了咱们再说授权的事，也别急着说不行，我们是真的很喜欢阿木木的这首诗词，不然也不会一个团队用半个月的时间都在折腾这件事了。”
苏木咂嘴，这首曲子真的不行，于是婉拒道：“这首词我还有其他用，所以……”
看歌曲说服不了他，经纪人又动之以情，“你说你喜欢卫姐的音乐，那你应该知道，那都是很久以前的事了，最近一两年，卫姐都没有什么好的音乐作品，即使发行唱片后销量也还算勉强，可谁都知道这是硬撑出来的，都是在吃老本，都是一些铁杆粉丝再买账，已经难以为继了，再这么下去，再没有好的音乐作品，那些铁杆粉丝也都要离开了，卫姐今后也只能放弃音乐这一块，纯粹去影视圈寻求发展了。”
苏木也不太好意思，道：“这个我知道，新闻上我也了解过，但是，这些歌我真的觉得一般。”
另一个音乐人道：“价格好商量，现在一首著名作词人比较优秀的作品，歌词价格一般在五万到十万，就算最顶尖的一些歌词，也超不过十五万，苏老师也从来没有出过不是自己谱词的歌曲......”
“是的。”经纪人道：“因为是苏老师手上的，所以我们可以额外出给你出给你三倍，也就是五十万的授权费，只要你把歌词版权给我们，这首歌我们是准备做成单曲的，这几天录好就会先在网络上发行试听版，也挺急的，你看……”
苏木也是第一次，油盐不进道：“不是钱的事，是曲子不行。”
那个音乐人又说话了，“曲子不行？那您给我们做个曲子让我们长长见识？反正您是大佬，随手就来的......”
经纪人一眯眼，重重拍了下桌子，“你是不是真想让我跟你翻脸啊？”
“姐，我就是看不惯他那个样子！他口口声声说我们的曲子不好，明显是借口！我估计肯定是别的公司先找到他了！”那音乐人也是个愣头青，太年轻了，于是语气不太好道。
这可是隔几天名人堂的仪式的主要人员之一呀。
这态度说话......年轻人，总是不能接受别人说自己的作品不好！
不过经纪人但是愣了愣，看了看苏木，“是吗苏老师？这个版权你已经再出手了？”
卫于也看了苏木一眼。
苏木道：“没有公司联系我买版权，你们是第一个，不过这首词对于我来说真的挺重要的，嗨，我看来是解释不清楚了？”说完，他看着吴，“你说我没有给自己以外的词做过曲？还让我给你们做个曲子见识一下？行，那我今天就在献个丑。”
经纪人呃道：“这歌你要用？”
几个音乐人也愣了，苏木作曲啊，虽然他从来没有为不是他歌的词做过曲，但谁也不能否定人的作曲能力呀。
那作曲也只得绷着，“行，那......那我们洗耳恭听！”
好家伙，年轻人呀，那是面子比天大。
这小子，是真的觉得他的曲子不错，可能还在幻想自己可以吊打苏木的一刻了。
苏木觉得他有必要给人上一课。
卫于对他道：“苏老师，如果我团队的人说话不妥当，我让他给你道个歉，作曲就算了吧，小吴那么说也是……”
苏木断然道：“没事，吉他给我吧！”
一个音乐人眨眨眼，犹豫了一下把吉他递给他了。
苏木摸住了前面的一个话筒，试了下音，“下面给大家唱一首，歌名叫《但愿人长久》，献丑了。”
那个年轻音乐人也安静下来。
其他几个音乐人也都静静地等着听。
除了卫于没什么表情外，其他所有人的表情都带着一丝......期待的，知道苏木的实力，没人会以为他不会做曲子。
作曲？
苏老师是要进名人堂的人了。
就连那个年轻人现在，也不得不虚，只得幻想，苏老师，应该不会给别人的词作曲吧？
嗯，他不会。
不然怎么以前不作呢？
就算会，也肯定不是太厉害，没有他自己编曲自己作词来得无敌。
肯定专门搞给别人作词的人会的！
一定是这样的。
七八道目光焦距。
苏木坦然地坐在位置上，握着话筒酝酿了片刻，声音就从喉咙里出来了，他选择了清唱，他也只能用这种方式唱歌，不过好在这首歌清唱也一样好听，意境在那里呢，清唱反而别有一番风味儿。
“明月几时有。”
“把酒问青天。”
“不知天上宫阙。”
“今夕是何年。”
他唱的是王菲那一版的感觉。
“......”
苏老师果然还是苏老师。
四句一出，所有人都愣住了？
“这歌……”卫于刹那间看向了苏木。
经纪人一听也有点激动，“怎么会！这……”
旁边一个音乐人惊喜道：“居然是这个韵味的！这个曲子韵味太圆了！古味儿浓！而且一点歌词都没有改？一个多余的字都没有加？前几句旋律还这么好听？流行因素十足又不缺乏韵味，意境也上去了啊！”
只有刚刚年轻人脸色不太美，什么话都没说。
要被毒打了。
苏木的嗓子偏沙哑一点，唱这首歌其实并不适合，没王菲那么飘渺，但只是唱个意思罢了，不走调，唱着也不难听，他继续唱道：“我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间，转朱阁，低绮户，照无眠，不应有很，何事长向别时圆，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久……”
苏木轻轻唱了最后一局，却是有些伤感，“千里共婵……娟。”
唱完了。
一遍就可以了。
苏木放下话筒看看下面的人，只见他们全都不说话了！真好，这种感觉最好！看看大家的反应！看看大家的表情！这是一个多么让人愉悦的表情啊！
一音乐人惊呆道：“你......你......”
结结巴巴的，都不知道说什么好了。
苏老师还是苏老师啊。
苏木轻轻的笑道：“这曲子还行吧，我瞎琢磨琢磨......”
好气。
这曲子你瞎捉摸？
装起来了啊。
刚刚那个年轻的作曲，都黑着脸不知道该说什么了。
他旁边的那人道：“我开始接到这首词的时候，想了半天......
觉得真的，太有难度了，难度就在怎么将曲子和歌曲的意境融合，最后我认为是不可能完美融合的，所以才选择了改一下歌词，退而求其次地用另一种风格演绎，但你的曲子……简直融合的太完美了！苏老师，你果然名不虚传啊，在你面前，我现在已经不敢称自己是专业的了！”
听完苏木的演唱，他是真服气了！这歌太好听了！
这特么才叫作曲啊。
作曲张手就来。
另个音乐人也评价道：“歌曲整体虽然起伏不大，没什么高音，也没什么高潮转折，可从头到尾都是一个整体，飘逸到好像真的要去了天上一样，这首诗词写得好，这曲子……更好！”再想想他自己创作的那首曲子，这个音乐人苦笑道：“得了，我那曲子也就别献丑了。”
别人也都面面相觑起来！
怪不得苏木死活都不卖这个授权呢，原来人家早做好曲子了！而且这首曲子竟这么飘逸优美！
经纪人兴奋地站了起来，“苏老师！你这首曲子我们要了！这首歌太适合卫姐了！我敢保证！只要单曲一经发行！绝对能火遍全国！”
这个时候，一直看着苏木，一句话都没有打扰，坐在旁边好一会儿的老李终于说话了。
“小苏，如果你不唱，就给一下卫姐吧，卫姐应该挺适合你这首歌的。”
“嗯......”
老李说话了，熟人，苏木给面子，“好吧，后续你们聊吧。”
说着，苏木就离开了，不挥衣袖，也不带一片云彩。
......
回到家。
大概是晚上的时候，一个自称是卫于团队的人找到了自己，将卫于演唱录好的《但愿人长久》发给了苏木。苏木一听，就什么话都不说了！老牌歌后，不服气也不行，人家这才是专业的！卫于嗓音很有磁性，有那么一点沙沙哑哑的，并不是邓丽君和王菲的感觉，唱出来的歌也完全不一样！
但是……
很好听的啊！
少了些空灵飘逸。
但却多了些沧桑岁月的味道，唱绝了！
苏木也知道，这歌，要火了。
......
隔了几天。
《仙剑》的拍摄正在继续有条不紊的拍着。
苏木这次也没去探班，等着成戏就行。
而去年就开始拍的《三体》呢，也还拍着呢，不过好像有些不太顺利。
太烧金了。
麦神太精益求精了。
每个特效的细节，他都要拉到极致。
这有些抗不住了。
而且有些特效，还有其他州的专利。
拍了有半年了。
进展才百分之二十。
“难怪呢，《三体》这么爆炸的一个科幻题材，地球他穿越来前，都没有听到什么大动静。”
苏木喃喃，“这要是拍，真要把那种场面拉出来，技术成本没拉下来之前，收不收得回本都悬。”
还好，华星这边人口多，同样的投资，票房会高很多很多，加上技术成熟。
回本应该问题不大。
可麦神那拍电影细致的态度，在配合这个需要细致的题材。
太慢了。
这么多个亿，不拍电影，投资其他的，都能收回本了。
这项目，如果导演不是麦神，编剧不是苏老师，他们华盛早停了。
不过是这两人的作品。
能咋办嘛？
再难拍，也得硬着头皮上呗。
特别是上边说，投资的事情不用担心，放心大胆的拍，于是这《三体》还是在慢慢的完成。
第一部上映，最迟都得明年过年了。
所以，苏木挺清净的，麦神都沉浸到剧组里去了，也就不想着过来薅电影的羊毛了。
这天，来到公司。
苏木继续玩着游戏。
至于，码字......早忘一边去了。
什么时候想起了什么时候再丢两章过去就完事儿了。
刚玩一会儿。
小曹小跑的过来了，一脸激动。
“苏老师苏老师......”
“怎么了？”苏木疑惑的取下耳机。
“您给卫歌后写歌了是不是？”
小曹呼吸有些急促的道。
“是，怎么了？”苏木点头。
“爆了爆了，您上微博，这首歌被官方点名了，要录入中小学生的音乐教材了！”

                        第二百八十九章 这不科学。（求订阅）                    

对于，作品被选到课本上。
这个苏木并不陌生。
他有很多作品，都已经被选到课本上了。
像什么诗词，那是一堆一堆的往课本上冒。
当然，不止课本。
诗词那完全是疯狂的朝着每次的考试的语文古诗词赏析上边冒。
究极折磨。
好多同学都给整出阴影了。
他这些古诗词，可不一般。
苏老师的这些个古诗词上卷子，那都是来拉差距的。
巨难。
这天。
苏木回家了。
仙剑的剧组放假。
苏林儿现在放假都不回她家的。
都是来找她嫂子。
于是这天，放假，人就来了苏木家，苏木去接的。
“我知道了，考试卷子是吧？幺妈你发给我吧，我等下打印下来，就监督小林儿做。”
“嗯嗯，我知道，是要让她学点文化，至少语文给她弄及格。”
“没问题的，高中的语文我怎么可能有问题，就算没我，也有华韵嘛，华韵高考语文145呢，教小林绰绰有余。”
“好的，发我吧。”
“......”
挂断了电话。
苏木对着抢了自己位置坐在副驾的小林儿说道，“听到了吧，回家你就得做作业。”
“......”
苏林儿不开心：“我......我怎么还有作业！”
“惊喜吧，意外吧，咱幺妈专门去学校给你要的你们这次月考的语文试卷。”
“我不做！”苏林儿满脸都写满了拒绝二字。
“那不行，我答应幺妈监督你了，你认命吧，先做卷子，再找你嫂子玩。”
这丫头现在迷上了和华韵两个一起躺在床上追剧，让这段时间恨不得躺在华韵身旁一刻不离开的苏木不乐呵了，看到这小灯泡吃瘪，别提多开心了。
“嫂子......”苏林儿可怜巴巴的找靠山。
不过这次，她的靠山也不罩她了。
“语文卷子，很简单的，小林儿做做吧，没多久就做完了的，明天我也休息，咱们今天可以玩晚一点......”
语文简单？
哪儿简单了啊！
她都及不了格！
苏林儿看着嫂子的学霸发言，一时不知道说些什么。
而苏木当然不干了。
“不行！”苏木瞪起眼睛了，“早点休息！12点之前必须睡觉，要玩明天白天玩。”
“知道了知道了，现在才6点，回家吃个饭，7点，做卷子最多2个小时，咱们晚上还可以玩3个小时，时间挺多的，小林儿做得越快，咱们也玩得越久。”华韵笑眯眯的接过话。
苏林儿耷拉着脑袋。
最大的靠山都不帮她说话了，她这只卑微的小猫咪有什么办法了呢？
还不是只有从了。
“好吧。”
语文卷子用两个小时嘛？
学霸一个半小时，学渣不也能一个半小时了嘛。
作文瞎写，其他乱答。
她苏林儿一个小时，拿下。
......
回到家中。
吃了老妈每天的营养餐。
苏木跟着他妹妹走进了书房。
他最喜欢监督别人考试了，特别是他考不及格的妹妹。
“好好做，认真做，幺妈可给我说了，你不听话，我随时可以揍你。”苏木一脸兴致勃勃。
瞧他那小人得志的样子......
“臭木头。”小林儿在心里逼逼。
语文好了不起？
拿着鸡毛当令箭。
“开始了，开始了，苏林儿同学，不要东张西望的......手上比也放下，你想打老师？”
忍，忍吧。
苏林儿忍了。
开始看题。
什么病句，什么文常......
看得头大。
她只是一个十八岁的小女孩。
她真的承受了太多。
做着做着她愣了一下，然后有些咬牙切齿的扭过头看回苏木。
“怎么？我......我取消你考试资格了。”
苏林儿还是把苏木给盯着。
恨不得咬他两口。
苏木被盯得有些发毛，凑过去，瞄了两眼。
不看不知道，一看笑一跳。
“噗哈哈哈......”
三，诗词鉴赏。
这鉴赏的......不就是苏木的《将进酒》嘛。
“君不见黄河之水天上来......”
“不许念！”苏林儿心态有些炸，“上个月月考也是考的你的诗！我三分！我才三分啊！多得7分我就及格了！都怪你！”
“噗哈哈......你哥我的诗，你都及不了格？小林儿，你有些菜了呀！”
菜你妹啊！
苏林儿想骂娘。
那是你的诗很难的好不好！
有些意境，连老师都理解不了的！
你让我怎么写？
没有理怨念满满的小林儿。
苏木笑道，“行了行了，别做表情了，快点做下一道题吧，这不会没什么，让你哥，这个大佬等下给你讲讲，完事儿。”
没理苏木，小林儿在这诗名字下面画了个鬼之后就去做下面的阅读理解了。
哼，臭木头的诗这辈子都不做。
很快做完了。
“来来来，哥哥教教你，这首诗，该怎么做。”
“你看看这句，君不见......”
大致讲了十来分钟之后。
“明白了嘛？”
苏林儿在心里摇头，在面子上假笑点头。
笑死，根本没听懂。
“哥，我可以去找嫂子了吗？”
“去吧。”苏木给别人讲诗，讲得酣畅淋漓，“我等下把这份卷子给老妈，让她带给幺妈帮你交给老师，这次不可能不及格了，这个诗词鉴赏，相当于我帮你做的，你必不可能不......”
话都没说完。
苏林儿就跑了。
这丫头。
苏木摇头，满意的看着自己结合地球的一些答案，回答的诗词鉴赏。
真不错。
......
大概过了几天。
这张卷子，被幺妈递给了班主任，班主任抽空改了之后又递了回来。
那天晚上，幺妈打电话过来，不是感谢的，是绝望了，想顺其自然了，他们这丫头，语文没救了。
“木木，你看着管管小林儿这丫头吧......学习都随意了，你注意一下别让这姑娘被别人骗了，我们姑娘，可能合同都读不懂......”
“哈？”
苏木愣了一下，“咋了，幺妈说什么泄气话。”
“没什么，都习惯了，不就是语文及不了格嘛，正常......”
“又没及格？”苏木眨了眨眼，“这不应该呀？”
应该能及格的呀。
诗词鉴赏十五分呢，他全部得满了。
算上作文啥的。
90分稳呀？
“哎，卷子让你妈带过来了，你自己看看吧，幺妈累了，这丫头麻烦你上上心了。”
“哦......”
挂断电话，找老妈拿到卷子。
扫了一眼。
扫了两眼。
“......”
“这不科学？”

                        第二百八十章 我得7分。                    

凭什么诗词鉴赏才7分？
15分的的题，一半都得不到？
苏云一时心里有句mmp不知当讲不当讲。
作为在华星最权威解读李白的人，你给我打一半的分？
我怀疑语文老师你有问题。
有特么大问题。
苏云一时心态有些炸裂。
甚至想撕毁卷子，不让苏林而看见。
他当时可是一脸高傲的教别人呢。
可现在呢？
别提了，丢人。
当然，手撕卷子是不可能的。
晚上，苏林儿也回来了。
苏木这次没有露面，而是去知会了自己媳妇，让自家媳妇露面，告知苏林儿要好好学习天天向上。
书房。
华韵和小林儿待在那里。
苏木已经屎遁了。
“嫂子，我哥呢？”
苏林儿有些奇怪，往常这个时候可以说教她的时刻，她老哥不是最积极了吗。
今天可怪了，让嫂子来了。
“你哥肚子不舒服......”华韵憋着笑，随意的答着。
刚刚才听木木说他被语文老师制裁了这事儿，华韵真有些忍不住想笑。
自己写的诗，赏析还能不及格。
果然，苏云懂个屁的诗。
“哦。”
在苏林儿眼里，嫂子来教育她苏林儿，肯定是比哥哥来好。
哼，叫他那天耀武扬威的看我做卷子。
今天肚子就吃坏了吧。
活该！
“咦。”苏林儿此刻是注意到了桌子上的卷子。
“就改出来了呀？真快。”
说着，把卷子捻了起来。
打开一看。
顿时又不想看了。
又没及格。
“没事儿，成绩不能说明一切的。”华韵当然是轻声安慰，“不一定是成绩好，才说明一个人的优秀的。”
苏林儿一向乐观，也不怎么需要安慰，不过听到嫂子的话，还是挺开心，心情挺好的就翻起了自己没及格的卷子。
选择题，果不其然的，9道单选对了3道。
什么文常，什么病句啥的，确实太难为她苏林儿了。
多选题这次运气倒是挺好错了一个。
“不错，有进步。”
苏林儿还有脸说。
确实是有进步，但那也是运气有进步，都猜的。
然后就是古诗默写题。
对于背的东西，苏林儿当然一点都没下过功夫，不然也不至于语文不及格了。
对了半句，一分。
后面就是主观题了，这些对于语文来说就是可以得分的了。
一个是古文的翻译题，一个是古诗的赏析题，还有唯二两个苏林儿能吃不少分的阅读理解，与作文。
古文送分的都拿到了。
一共拿了一半，7分。
接下来就是古诗赏析了。
这道题苏林儿看都不想看。
这诗她哥写的，赏析她哥帮着做的。
这还有什么必要看的吗？
不就是满......
“嗯？”
无意瞟到一个数字。
苏林儿有那么一点沉默。
7分？？
沉默之后，是狂笑！
“噗哈哈哈！”苏林儿真的大笑。
讲个笑话，我哥赏析他自己的诗，格都没及！
天。
苏林儿能忍得住？
拿着卷子就站起来跑出了书房。
“哥，哥......”
对对直直的就去厕所找苏木。
家里的厕所可不少。
但苏林儿很有闲心，一个个的找。
“哥，你诗词鉴赏不及格。”
没在厕所找到苏木。
倒是在顶楼的大露天花园找到了望着星空发呆的苏木。
“哥，你看卷子......”
苏木扭过身子，不看。
“我就说嘛，不是我做不来，只是我和语文老师的想法有所偏驳......你得帮我给老妈解释，语文不及格，真不是我的错。”
苏木第一时间没吭声，而是沉默了几秒才扭过头接过卷子，冒出了一句：“李......苏木不懂《将进酒》......”
“那谁懂？”
“语文老师。”
“......”
“噗哈哈哈！”
不行了，苏林儿笑不活了。
她要把这件事给她闺蜜说。
《将近酒》我哥写的，可我哥诗词鉴赏也得7分，换我做估计也是7分。
7分=7分。
苏林儿=苏木。
苏林儿不及格=苏木不及格。
这有问题吗？
这没有问题。
被诗词届，被文坛奉为未来领头羊的苏木，语文不及格。
那我苏林儿语文不及格，不很正常嘛。
干啥啥不行，给自己洗脑第一名的苏林儿，立刻去给她好姐妹分享喜悦去了。
......
第二天。
苏木不在状态。
特别是被苏林儿笑了一晚上的笑声打扰后。
更不在状态了。
差点今天去《仙剑三》剧组就改剧情，把龙葵写死了。
哦，不用改，反正龙葵最后也是以身殉剑了。
剧组也快拍到那里了。
《仙剑三》也在收拾收拾，准备上映了。
并不打算全部拍完上映的。
现在仙剑的游戏热度还在，还是个大热ip。
正好趁热打铁。
“苏老师，仙剑具体上映时间已经拟定好，您看您还有什么意见吗？”
向来当甩手掌柜的苏木能有什么意见，回复了一个“没有”之后，苏木就打开电脑，玩着仙剑的游戏。
什么上映这些，宣传工作这些，都交给他们了。
毕竟能者多劳嘛。
......
4月3日，晚上八点。
这是仙剑三定的上映的日子。
网站卫视台同时播放。
毫无疑问有不少的新入坑的游戏迷，或者一直都在的《仙一》迷都在等着，《仙剑二》的播出。
是的，因为苏木没有做仙剑二的游戏，于是便把仙三的名字，改成仙二了。
这对剧没有什么影响。
播放的当天。
仙剑游戏刚上架没多久，热度正是强势的时候。
同名同编剧改编的仙二剧版，仙剑迷当然给足了面子。
播放量直接刷新了仙一首日播放量，甚至翻了一小番。
连卫视台一放映今年的首播记录一下就破了。
仙二简直在用席卷的姿态，横扫着整个影视圈。
这让大家对苏木的认知更深刻。
太无解了。
好像就没有他不会的事儿。
只要出品，必属精品。
看着华盛娱乐靠着苏木在合州下，真的一骑绝尘而去，大家心里那叫一个五味杂陈啊。
他们太羡慕了呀。
简直馋得哭。
为什么他家公司没有这种天才选手啊。
不过，这点华盛的职员到时可以给他们做出一点解释。
这问题多简单嘛。
毕竟......你们公司大多也没适龄的女总裁嘛！